हैलो।
आप सबका स्वागत है।
मेरा नाम <NAME> है और मैं आपको औटोमॉटिक स्पीच रेकगनीशन और स्पोकन लाँग्वेज ट्राँन्स्लेशन का प्रदर्शन करने वाली हूँ।
क्याँ?
यह क्या है ?
औटोमॉटिक स्पीच रेकगनीशन का मतलब यह है कि मशीन आपकी बोली को लिखेगी और फिर हम इसे मशीन ट्राँन्स्लेशन से जोड़ेंगे।
इस तरह हम स्पोकन लाँग्वेज ट्राँन्स्लेशन प्राप्त करते है।
और इसके कई उपयोग है।
इस सभा में मैं इनमें से सिर्फ़ एक का उदाहरण दूंगी।
यह है विदिओ का -
सोचो कि हम किसी आप्लिकेशन से स्काईप या ज़ूम के माध्यम से विडिओ काँफरंस कर सकते है।
अब हम इसे ए.ऎस.आर ओर स्पोकन लाँग्वेज ट्राँन्स्लेशन से जोड़ लें, तो हम दो लोग के बीच संवाद संभव कर सकते है जिन्के आपस में कोई एक भाषा नहीं है।
तो एक जन फ़्रेंच में बोल सकती है ओर दूसरी चेक में ओर यदि हम फ़ौरन अनुवाद करें तो इन दोनों में वार्तालाप हो सकता है।
दुर्भाग्य से, इसका टेकनोलोजिकल रैडिनस का स्तर पाँच या छ: है।
मतलब कि यह विडिओ काँफरंस का आप्लिकेशन संभव है, लेकिन…
लेकिन जिस कंपनी ने इसे बनाया, इसका आख़री चीज ख़त्म नहीं की।
तो अभी हम एक कमरे में सिर्फ़ एक ही भाषा बोल सकते है ओर इसके ट्रांसक्रिप्शन ओर अनुवाद प्राप्त कर सकते है।
ओर मैं चाहती हूँ कि आप मेरे साथ इसकी जाँच करो।
तो फिर चलो, अपने वर्कशीट्स खोलें।
ए.ऎस.आर का पाँच नंबर का लिंक पर क्लिक करें ओर जो काग़ज़ हमने आपको पहले दिया था वह साथ रखें।
तो अब इस औनलाईन ड्राए रन में…जो हमनें अभी बनाया है…
तो अब आप्लिकेशन को टेस्ट कौन कर पा रहा है, टिया और रूडी, कोई और?
तो अब, आप दोंनो, क्या आपको चेक बोलना है या इंग्लिश?
तो चेक वाले में चलते है।
क्रप्या पहले लिंक पर क्लिक कीजिए।
चलो रूम बदलते है, यहा आपका नाम लिख लीजिए और जौईन करें, स्वीकार करें।
वैसे इस आप्लिकेशन का नाम आल्फाव्यू है।
लिंक खोलें।
ह्म अपडेट नहीं चाहिए…
मैंने कैमेरा अलाओ किया है, वैसा करने की ज़रूरत नहीं है।
ओर अब हमें माइक अनम्यूट करना है और जब हम बात करना शुरू करेंगे तो हमें नई लिंक दिखनी चाहिए, नया बटन दिख रहा है और यहाँ औटोमॉटिक ट्राँन्स्लेशन्स दिखने चाहिए।
तो अभी काफी बक़वास है क्यूँकि यह गलत भाषा है।
मैं रूडौल्फ को म्यूट कर रही हूँ क्योंकि उससे मुझे कौल्स सुनाई दे रहे है। अब के लिए।
तो अब वह…
और अब आपके लिए जो आक्टिविटी है, उसके इन्स्ट्रक्शन्श वर्कशीट में है, ह्म…
ये रहे।
तो हमारे पास अब जोड़ी है।
आपके सही रूम में हो, तो टिया बनेगी पर्सन ए ओर रूडौल्फ बनेगा पर्सन बी।
तो टिया अब एक शब्द समझाने की कोशीश करेगी।
कोई रैंडम शब्द बोलो, रूडा को सुनो, और रूडा आप टिया को म्यूट करो ओर ओटो स्पीच रेकगनिशन से गैस करने की कोशिश करो।
अगर जवाब पता है, तो बोलो, ओर अगर टिया हाँ बोले तो फिर यह फिर से करो।
कर सकते है?