हैलो .
नमस्ते .
मेरा नाम <NAME> है और मैं आपको स्वचालित भाषण पहचान और बोली जाने वाली भाषा अनुवाद की तकनीक प्रस्तुत करने जा रहा हूँ ।
डब्ल्यू क्या
यह क्या है ?
इसलिए वाक् अभिज्ञान का अर्थ यह है कि मशीन आपके कथनों को लिखती है और हम इसे मशीनी अनुवाद से जोड़ते हैं ।
तब हम बोली जाने वाली भाषा का अनुवाद कर सकते हैं ।
और यह कई अनुप्रयोग हैं ।
और मैं इस वर्कशॉप में सिर्फ एक चुनना चाहता हूँ ।
यह वीडी के लिए एक अनुप्रयोग है -
Name
यदि यह एऍसआर और बोली जाने वाली भाषा अनुवाद से जुड़ा है और उन लोगों के संचार में मदद करता है जिनकी भाषा सामान्य नहीं है ।
इसलिए एक फ्रांसीसी बोल सकता है और दूसरा चेक बोल सकता है और यदि आप के लिए आवेदन तत्काल अनुवाद करता है तो दोनों व्यक्ति एक साथ बोल सकते हैं .
दुर्भाग्यवश , इसमें प्रौद्योगिकी तत्परता स्तर पांच या छह है ।
इसका मतलब है कि हम इस वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग अनुप्रयोग है , लेकिन यह है
लेकिन कंपनी जो यह किया था अंतिम चरण अभी तक नहीं किया ।
इसलिए अभी हम कमरे में केवल एक ही भाषा बोल सकते हैं और ट्रांसक्रिप्शन और अनुवाद खिला सकते हैं ।
और मैं इसे मेरे साथ परीक्षण करना चाहता हूँ ।
तो चलो चलते हैं , चलो मेरा पालन करने के लिए हमारे worksheets में ।
क्लिक करें , कृपया इस लिंक नंबर पांच एऍसआर पर क्लिक करें और सुनिश्चित करें कि आपके पास आपका कागज है जो हमने आपको पहले से वितरित किया है .
तो अभी ऑनलाइन शुष्क चलाने में क्या हम सिर्फ पहले अभी बनाया ।
तो कौन है जो अनुप्रयोग , चाय और रुड़ , किसी और की जाँच करने में सक्षम है ?
तो कृपया आप दोनों को झुकाइए क्या आप चेक या अंग्रेजी बोलना चाहते हैं ?
तो चलो चेक में जाओ ।
तो कृपया पहली कड़ी पर क्लिक करें .
चलो कमरा बदलें , यहाँ अपना नाम लिखें और शामिल हों , स्वीकारें .
इस अनुप्रयोग को इस प्रकार अल्फाव्य कहा जाता है ।
लिंक खोलें
ईहम मैं अद्यतन करने के लिए नहीं चाहता ।
मैंने इसे कैमरा दिया है लेकिन मुझे इसकी जरूरत नहीं है ।
और अब हमें माइक अनम्यूट करना है और जब बात शुरू करनी है तो हमें यहाँ एक नया लिंक देखना चाहिए , एक नया बटन प्रकाशित हुआ और यहाँ आप चेक से अंग्रेजी में स्वचालित अनुवाद द देखो
तो यह अभी बेकार है क्योंकि यह गलत भाषा है ।
मैं रुडोल्फ को चुप करूंगा क्योंकि मैं उसकी आवाज सुनता हूं और । अभी के लिए .
तो उसने सार्वजनिक क्षेत्र में
अब आप के लिए गतिविधि यह है , यह वापस अनुदेशों में वापस हैं वर्कशीट में कर रहे हैं , hmmm
यहाँ .
तो हम जोड़ी है ।
तुम सही कमरे में हो , तो चाय व्यक्ति होगा ए , रूडा व्यक्ति बी .
तो चाय एक शब्द समझाने की कोशिश करेंगे .
कृपया कुछ यादृच्छिक शब्द बोलें , रुदा और रुदा को सुनें कृपया मूक चाय का अनुमान लगाएं और ऑटो स्पीच पहचान से शब्द का अनुमान लगाएं ।
यदि आपको इसका उत्तर मालूम हो तो कहिए और चाय की पुष्टि हो तो कृपया दोहराएं ।
क्या हम यह कर सकते हैं ?
