വീണ്ടും ഹലോ.
എന്റെ പേര് റുഡോൾഫ്.
"ക്രോസ്സ് ലിംഗ്വൽ ഇൻഫർമേഷൻ റെട്രിവൽ" അല്ലെങ്കിൽ ചുരുക്കത്തിൽ CLIR ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കാണിച്ചുതരാം.
ഉം.
ഒരു ഓഡിറ്റിൽ നിന്നോ മറ്റൊരു രേഖയിൽ നിന്നോ നിങ്ങൾക്ക് ചില വിവരങ്ങൾ ആവശ്യമായി വരുന്നത് പലപ്പോഴും സംഭവിക്കുന്ന സാഹചര്യമാണ്, നിങ്ങളുടെ സുപ്രീം ഓഡിറ്റ് സ്ഥാപനമാണ് ഓഡിറ്റ് സൃഷ്‌ടിച്ചതെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ അത് കണ്ടെത്തുന്നത് എളുപ്പമായിരിക്കും.
ഇത് മറ്റൊരാൾ സൃഷ്ടിച്ചതാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ ഭാഗ്യവാനാണെങ്കിൽ, അവർ ഓഡിറ്റിന്റെ ഇംഗ്ലീഷ് പതിപ്പ് പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും അത് EUROSAI ഡാറ്റാബേസിലേക്ക് അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.
അത് ഇംഗ്ലീഷിൽ ആണെങ്കിൽ, അത് മനസ്സിലാക്കാൻ നിങ്ങൾ ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അല്ലെങ്കിൽ, ഇത് ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും.
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഭാഷയിൽ വിവരങ്ങൾ തിരയാൻ കഴിയുന്ന ക്രോസ്-ലിംഗ്വൽ ഇൻഫർമേഷൻ റെട്രിവലിന്റെ ഉപയോഗം ഇവിടെയാണ് വരുന്നത്.
അതിനാൽ ചെക്കിലോ മറ്റേതെങ്കിലും ഭാഷയിലോ, അപ്‌ലോഡ് ചെയ്‌ത എല്ലാ ഡാറ്റയിൽ നിന്നുമുള്ള എല്ലാ രേഖകളും നിങ്ങൾ തിരയുക, നിങ്ങളുടെ ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്‌ത പ്രമാണങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഭാഷയിലേക്ക് സ്വയമേവ ലഭിക്കും, അത് ഇംഗ്ലീഷായാലും മറ്റേതെങ്കിലും ഭാഷയായാലും.
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് രേഖകൾ വേഗത്തിൽ കണ്ടെത്താനാകും.
നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ഡോക്യുമെന്റുകളുടെ ഭാഗങ്ങൾ കണ്ടെത്താനാകും, തുടർന്ന് അത് വിവർത്തനത്തിനായി ചില പ്രൊഫഷണൽ വിവർത്തകർക്ക് അയക്കാം.
അങ്ങനെ നിങ്ങൾ സമയവും പണവും ലാഭിക്കുന്നു.
സൈദ്ധാന്തികമായി, ഇത് ഒരുപക്ഷേ EUROSAI ഡാറ്റാബേസിലേക്ക് സംയോജിപ്പിക്കാം.
അതിനാൽ ഓഡിറ്റുകൾ അവിടെ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുന്നത് യുക്തിസഹമാണ്.
ശരിയാണ്, ഇത് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് ഞാൻ കാണിച്ചുതരാം.
നമുക്ക് നമ്മുടെ ഡെമോയിലേക്ക് കടക്കാം.
വർക്ക് ഷീറ്റിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ലിങ്ക് ഉണ്ട്.
ഏത് ഭാഷയിലും ഇത് പ്രവർത്തിക്കും, ഡെമോ ഇംഗ്ലീഷ്, ജർമ്മൻ, ഫ്രഞ്ച്, ചെക്ക് എന്നീ നാല് ഭാഷകൾക്കുള്ളതാണ്, കൂടാതെ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത ഡാറ്റ രണ്ട് സുപ്രീം ഓഡിറ്റ് ഓഫീസുകളിൽ നിന്നുള്ളതാണ്.
അങ്ങനെ.
അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ വർക്ക് ഷീറ്റിലേക്ക് പോയാൽ.
ഞങ്ങൾ ക്രോസ്-ലിംഗ്വൽ ഇൻഫർമേഷൻ റെട്രിവലിൽ പോകുന്നു.
ഇത് പ്രവർത്തിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
ആദ്യ ചുമതല, ഞങ്ങൾ പെൻഷൻ ഫണ്ടുകൾക്കായി നോക്കാൻ ശ്രമിക്കും, നിങ്ങൾക്ക് ഏത് ഭാഷയും തിരഞ്ഞെടുക്കാം.
അതായത് ചെക്കിൽ "penzijní fondy".
ഉം, ഞാൻ അത് ഇംഗ്ലീഷിൽ കാണിക്കാൻ ശ്രമിക്കാം.
ഞാൻ അത് അൽപ്പം വലുതാക്കാൻ ശ്രമിക്കാം.
ഉം, അങ്ങനെയല്ല.
ഓ.
ശരി, എനിക്ക് പ്ലസ് ചിഹ്നം കണ്ടെത്തണം.
ഓ, ക്ഷമിക്കണം.
Počkej.
Jo, dík.
നന്ദി.
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ അത് ഇംഗ്ലീഷിൽ കാണിക്കും.
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ചെക്ക് അല്ലെങ്കിൽ ജർമ്മൻ, അല്ലെങ്കിൽ മറ്റെന്തെങ്കിലും ഉപയോഗിക്കാം.
കൂടാതെ, എനിക്ക് പെൻഷൻ ഫണ്ടുകൾ തേടണമെന്ന് പറയാം.
അതിനാൽ ഞാൻ ഡോക്യുമെന്റുകളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് കണ്ടെത്തുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ ചില ഓഡിറ്റുകൾ.
ഇവ രണ്ടും ചെക്ക് സുപ്രീം ഓഡിറ്റ് സ്ഥാപനത്തിൽ നിന്നാണ്.
മറ്റൊന്ന് ഫ്രഞ്ചിൽ നിന്നുള്ളതാണ്, നമുക്ക് ആദ്യത്തേത് നോക്കാം.
നിങ്ങൾക്ക് യഥാർത്ഥ പ്രമാണം കാണാൻ കഴിയും, അത് ചെക്കിലാണ്.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ചെക്ക് സംസാരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ.
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇംഗ്ലീഷിലേക്കുള്ള സ്വയമേവയുള്ള വിവർത്തനം ഇവിടെയുണ്ട്.
നമുക്ക് ചെക്കിലും ഇത് പരീക്ഷിക്കാം.
നിങ്ങൾ ചെക്ക് പരീക്ഷിച്ചാൽ, നിങ്ങൾക്ക് നോക്കാം, ആഹാ, പെൻഷൻ ഫണ്ടുകൾ.
വീണ്ടും, നിങ്ങൾ ചെക്ക് പ്രമാണങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നു.
ഇത് ഉപയോഗിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല, മാത്രമല്ല ബെൽജിയൻ സുപ്രീം ഓഡിറ്റ് ഓഫീസിൽ നിന്ന് ചില ഫ്രഞ്ച് രേഖകളും കണ്ടെത്തി.
പിന്നെ നമ്മൾ നോക്കിയാൽ...
നിങ്ങൾക്ക് യഥാർത്ഥ വാചകം ലഭിക്കും, അത് ഫ്രഞ്ച് ഭാഷയിലാണ്, എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ചെക്കിലേക്കുള്ള വിവർത്തനവും ലഭിക്കും.
ശരി.
അതിനാൽ, ഇങ്ങനെയാണ് ഇത് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
അതിനാൽ, നിങ്ങൾക്കുള്ള ചുമതല കുടുംബ പുനരൈക്യത്തിനായി നോക്കുക എന്നതാണ്.
ഞാൻ ഇവിടെ ടാസ്ക് വലുതായി കാണിക്കാം.
അങ്ങനെ.
ഓ, 2008-ലെ കുടുംബ പുനരേകീകരണത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ബെൽജിയത്തിൽ എത്ര വിസകൾ പുറപ്പെടുവിച്ചുവെന്നു കണ്ടെത്തുക എന്നതാണ് നിങ്ങളുടെ ചുമതല.
അതിനാൽ ഉപകരണം ഉപയോഗിക്കാൻ ശ്രമിക്കുക, നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള ഏതെങ്കിലും ഭാഷ ഉപയോഗിക്കാം.
അതിനാൽ ചെക്ക് ഭാഷയിൽ "sloučení rodiny", ജർമ്മൻ ഭാഷയിൽ "Familienzusammenführung", അല്ലെങ്കിൽ ഫ്രഞ്ച് ഭാഷയിൽ "regroupement familial", ഉത്തരം കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുക, അത് ഒരു സംഖ്യ ആയിരിക്കണം.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് സമയം തരാം.
എന്നിട്ട് ഞാൻ അത് ഇവിടെയും കാണിക്കാം.
അതിനാൽ ടൂളിലേക്ക് പോയി നിങ്ങളുടെ ഭാഷ തിരഞ്ഞെടുത്ത് ഇതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾക്കായി നോക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
നിങ്ങൾക്ക് നമ്പർ അറിയാമെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കൈ ഉയർത്തുക, നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പുരോഗമിക്കുന്നുവെന്ന് എനിക്ക് അറിയാൻ ആണ്.
അതെ, അങ്ങനെ, അതെ, അതെ അതെ അതെ അതെ അതെ.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായില്ലെങ്കിൽ.
ഞാൻ ഇവിടെ വീണ്ടും കാണിക്കാം.
അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഉപകരണത്തിലേക്ക് പോകുക.
ഞാൻ അത് ഫ്രഞ്ചിൽ കാണിക്കാം.
നിങ്ങൾ ഫലങ്ങൾ കണ്ടെത്തുക.
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ചെക്കിൽ പരീക്ഷിച്ചു നോക്കാം.
60 പേജുകളുള്ള ഒരു ഡോക്യുമെന്റ് ഞാൻ കണ്ടെത്തി, അത് ഫ്രഞ്ച് ഭാഷയിലാണ്.
എന്നാൽ മുഴുവൻ പ്രമാണവും മനുഷ്യ വിവർത്തകരെ ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
പക്ഷേ.
ഞാൻ ഇവിടെ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുമ്പോൾ.
യഥാർത്ഥത്തിൽ എനിക്ക് ഇത് അൽപ്പം വലുതാക്കാൻ കഴിയും.
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടെത്താനാകും, പ്രമാണത്തിലെ വിവരങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടെത്താനാകും.
അങ്ങനെ ഏകദേശം 13000.
നിങ്ങൾക്ക് ഇനി ഡോക്യുമെന്റ് മുഴുവനായോ അല്ലെങ്കിൽ അതിന്റെ ഒരു ഭാഗമോ വിവർത്തനം ചെയ്യണമെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഫ്രഞ്ച് ഭാഷയിൽ നിന്നുള്ള യഥാർത്ഥ PDF ഉണ്ട്, ഓ, ബെൽജിയൻ ഓഫീസിൽ നിന്ന്.
ഒരു ചെറിയ റിപ്പോർട്ടും ഉണ്ട്, അത് വീണ്ടും ചില വിവരങ്ങൾ പട്ടികപ്പെടുത്തുന്നു.
നമുക്ക് വീണ്ടും ഈ നമ്പർ ലഭിച്ചു.
രണ്ട് രേഖകളിലും ശരിയായ ഉത്തരം ഉണ്ട്.
അതിനാൽ, പരിശോധിക്കാൻ, നിങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞോ, കൈ ഉയർത്തുക.
അതെ, നിങ്ങളിൽ ചിലർ.
ശരി നല്ലത്.
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും.
അങ്ങനെയല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് അത് ശ്രമിക്കാം.
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്കത് ഉണ്ടെങ്കിൽ, മറ്റ് ചില വിവരങ്ങൾക്കായി നിങ്ങൾക്ക് ശ്രമിക്കാവുന്നതാണ്.
കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ തടയുന്നതിനോ ഹൈവേകളെക്കുറിച്ചോ സംസ്ഥാന ബജറ്റിനെക്കുറിച്ചോ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമുള്ള വിഷയത്തെക്കുറിച്ചോ ഉള്ള രേഖകൾക്കായി നോക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
ഡാറ്റാബേസിൽ കഴിഞ്ഞ അഞ്ച്, പത്ത് വർഷമായി ഇവിടെ നിന്നും ബെൽജിയത്തിൽ നിന്നും ഓഡിറ്റുകൾ ഉണ്ട്.
പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത് എന്താണെങ്കിലും നിങ്ങൾക്കത് അവിടെ കണ്ടെത്താനാകും.
നിങ്ങൾക്ക് സഹായം ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ എന്റെ സഹപ്രവർത്തകരോട് ആവശ്യപ്പെടാൻ ഭയപ്പെടരുത്.
Hm hm hm, jo, to je zvláštní.
Ale jenom když tohle dáme do uvozovek.
ആഹാ, ആഹാ.
No dobrý já si to poznamenám já to nevím.
ഊഹൂ?
ഊഹൂ.
Jo.
ഊഹൂ?
To je zajímavý, to se mi nestalo, dobře, děkuju, já si to poznamenám.
ശരി, അതെ, ഇതൊരു നല്ല ചോദ്യമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ചില കൃത്യമായ പൊരുത്തം വേണമെങ്കിൽ ഉദ്ധരണികൾ ഉപയോഗിക്കാം, എന്നാൽ ഹൈലൈറ്റിംഗ് പോവും.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാൻ ശ്രമിച്ചു നോക്കാം.
അങ്ങനെ.
അതിനാൽ ഞാൻ അന്വേഷിച്ചാൽ എനിക്കറിയില്ല.
ശരി, എനിക്ക് ഫലം ലഭിച്ചു, ഓ.
അതെ നിങ്ങൾ ശരിയാണ്.
ശരി, ഹൈലൈറ്റിംഗ് തകരുന്നു.
പക്ഷേ, തിരയൽ നന്നായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഊഹൂ?
ശരി.
ശരി.
ശരി.
അതിനാൽ, ഉം, അതെ.
അതിനാൽ, ഡോക്യുമെന്റ് ഉള്ള ഭാഷയിൽ നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ അല്ലെങ്കിൽ അത് ഇംഗ്ലീഷിൽ ആണെങ്കിലും, നിങ്ങൾ ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ വിവരങ്ങൾ തിരയുന്നതിനുള്ള ഒരു ഉപകരണത്തിന്റെ ഡെമോ ആയിരുന്നു അത്.
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളതോ നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമുള്ളതോ ആയ വിവരങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്ന ഒരു ഉപകരണമാണിത്.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ അവസാന സെഷനിൽ എന്റെ സഹപ്രവർത്തകന് കൈമാറുന്നു.
അതുകൊണ്ട് സുപ്രഭാതം.