Итак, привет снова. 
Меня зовут Рудольф. 
И я покажу вам что-то под названием “Перекрестный поиск информации на разных языках” или коротко CLIR. 
Эм. 
Так что это для ситуации, которая, вероятно, часто встречается, когда вам нужна какая-то информация из аудита или другого документа, и если аудит создан вашим Верховным аудиторским учреждением, то, вероятно, это легко, вы найдете такой документ легко. 
Если он создан другим учреждением, то, если вам повезет, они опубликуют английскую версию аудита и загрузят ее в базу данных EUROSAI. 
И если документ на английском, то вам нужно говорить по-английски, чтобы понять это. 
В противном случае понять документ может быть сложно. 
Здесь на помощь приходит перекрестный поиск информации, где вы можете искать информацию на своем родном языке. 
Может быть, на чешском или на каком-то другом, и вы просто ищете по всем документам из всех загруженных данных, и получаете документы, переведенные на ваш английский, на ваш язык автоматически, будь то английский или другой язык. 
Так что вы можете быстро найти документы. 
Вы можете искать важные части документов и, возможно, затем отправлять их на перевод к профессиональным переводчикам. 
Так вы экономите время и деньги. 
Теоретически, это может быть интегрировано в базу данных EUROSAI Auditorias. 
Так что имеет смысл загружать аудиты туда. 
Я покажу вам, как это может работать. 
Итак, давайте перейдем к нашей демонстрации. 
У вас есть ссылка в рабочем листе. 
Приложение может работать на любом языке, но демонстрация на будет четырех языках, английском, немецком, французском и чешском, а данные загружены из двух Верховных аудиторских учреждений. 
Итак. 
Итак, перейдите к своему рабочему листу. 
И мы переходим к перекрестному поиску информации. 
Итак, надеюсь, что это работает. 
И первое задание, мы попробуем поискать пенсионные фонды, и вы можете выбрать любой из языков. 
“penzijní fondy” на чешском. 
Эм, я попробую показать это на английском. 
Я увеличю это немного, надеюсь. 
Эм, не так. 
Э. 
Хорошо, мне нужно найти значок плюса. 
Ах, извините. 
Počkej.
Jo, dík.
Спасибо. 
Так что я покажу это на английском. 
Но вы можете использовать чешский или немецкий, или любой другой язык. 
И, допустим, я хочу найти пенсионные фонды. 
Так что я нахожу список документов, которые или некоторые аудиты. 
Так что эти два или из Чешского Верховного аудиторского учреждения. 
Другой - из французского, давайте посмотрим на первый. 
Вы можете увидеть оригинальный документ на чешском. 
Но если вы не говорите по-чешски. 
То у вас есть автоматический перевод на английский здесь. 
И мы можем попробовать то же самое на чешском. 
Так что если вы попробуете чешский, так что вы можете искать, ага, пенсионные фонды. 
И снова, вы видите чешские документы. 
Этим несложно пользоваться, но также нашлись какие-то французские документы из Бельгийского верховного аудиторского учреждения. 
И если мы посмотрим на это… 
Вы получаете оригинальный текст на французском, но затем вы также получаете перевод на чешский. 
Хорошо. 
Так что, так это работает. 
Так что теперь ваша задача - найти семейное воссоединение. 
Я, может быть, покажу увеличенную задачу здесь. 
Так что. 
Ах, ваша задача теперь - попытаться узнать, сколько виз в Бельгии было выдано на основе семейного воссоединения в 2008 году. 
Так что попробуйте использовать инструмент, используйте любой язык по желанию. 
Так что на чешском это будет “sloučení rodiny”, на немецком “Familienzusammenführung”, или на французском “regroupement familial”, и попытайтесь найти ответ, это должно быть одно число. 
Я дам вам немного времени. 
А затем я продемонстрирую это здесь. 
Так что попробуйте перейти к приложению, выбрать свой язык и попытаться поискать эту информацию. 
И просто поднимите руку, если вы нашли число, чтобы я знал, как вы продвигаетесь. 
Да, что-то вроде того, да, да да да да да. 
Так что если вы запутались. 
Я покажу вам здесь снова. 
Так что вы переходите к приложению. 
Я покажу, может быть, на французском. 
И вы видите результаты. 
Или я попробую на чешском. 
Я нашел какой-то документ, в котором 60 страниц, так, и он на французском.
Так что я бы не хотел переводить весь документ с помощью профессионального переводчика. 
Но. 
Когда я нажимаю сюда.
Я могу это немного увеличить. 
Так что вы легко находите, вы легко находите информацию в документе. 
Так что около 13000. 
И если вам все еще нужно перевести весь документ или его часть, у вас все еще есть оригинальный PDF от французского, ээ, от бельгийского офиса.
И есть также короткий отчет, который снова перечисляет некоторую информацию. 
И мы снова получаем это число.
Так что оба документа содержат правильный ответ. 
Так просто чтобы проверить, смогли ли вы найти ответ, поднимите руку. 
Да, некоторые из вас. 
Хорошо. 
Так что у вас получилось. 
А если нет, вы можете попробовать поискать это снова. 
Или вы можете, если вы это уже нашли, то вы можете попробовать поискать какую-нибудь другую информацию. 
Попробуйте поискать документы о предотвращении преступности или о шоссейных дорогах или о государственном бюджете, или о любой другой теме, которая вам интересна. 
База данных содержит аудиты отсюда и из Бельгии за последние пять, десять лет. 
Так что все, что было опубликовано, вы можете найти там. 
Если вам нужна помощь, не бойтесь спрашивать моих коллег. 
Хм хм хм, jo, to je zvláštní.
Ale jenom když tohle dáme do uvozovek.
Ага, ага. 
No dobrý já si to poznamenám já to nevím.
Ага? 
Ага. 
Jo.
Ага?
To je zajímavý, to se mi nestalo, dobře, děkuju, já si to poznamenám.
Хорошо, да, это хороший вопрос. 
Вы можете использовать кавычки, если хотите точное совпадение, но тогда подсветка ломается. 
Мне жаль. 
Я попробую. 
Так что. 
Так что если я ищу, я не знаю. 
Хорошо, так что я получаю результат, ах. 
Да, вы правы. 
Хорошо, так что подсветка ломается. 
Но, но поиск работает нормально. 
Ага? 
Хорошо. 
Хорошо. 
Хорошо. 
Так что, эм, да. 
Так что это была демонстрация приложения для поиска информации, полезного, если вы не говорите на языке, на котором написан документ, или даже если документ на английском, но вы не говорите по-английски. 
Так что это приложение, которре может помочь вам найти информацию, которая вам нужна или которая вас интересует. 
Теперь я передаю слово моему коллеге для последней сессии. 
Итак, доброе утро.
