Итак, привет снова. 
Меня зовут Рудольф. 
И я покажу вам что-то под названием “Перекрестный поиск информации на разных языках” или CLIR в кратком виде. 
Эм. 
Так что это для ситуации, которая, вероятно, часто встречается, когда вам нужна какая-то информация из аудита или другого документа, и если аудит создан вашим Верховным аудиторским учреждением, то, вероятно, это легко, вы просто находите его. 
Если он создан другим, то, если вам повезет, они публикуют английскую версию аудита и загружают ее в базу данных EUROSAI. 
И если это на английском, то все равно вам нужно говорить по-английски, чтобы понять это. 
В противном случае это может быть сложно. 
Так что здесь на помощь приходит перекрестный поиск информации, где вы можете искать информацию на своем родном языке. 
Так что, может быть, на чешском или на каком-то другом, и вы просто ищете по всем документам из всех загруженных данных, и вы получаете документы, переведенные на ваш английский, на ваш язык автоматически, будь то английский или другой язык. 
Так что вы можете быстро найти документы. 
Вы можете найти части документов, которые важны, и, возможно, затем отправить их профессиональным переводчикам для перевода. 
Так что вы экономите и время, и деньги, делая это. 
Теоретически, это, вероятно, может быть интегрировано в базу данных EUROSAI Auditorias. 
Так что имеет смысл загружать туда аудиты. 
Это, ну, я покажу вам, что могло бы работать. 
Итак, давайте перейдем к нашей демонстрации. 
У вас есть ссылка в рабочем листе. 
И так это могло бы работать на любом языке, демонстрация на четырех языках, английском, немецком, французском и чешском, а данные загружены из двух Верховных аудиторских учреждений. 
Итак. 
Итак, если вы перейдете к своему рабочему листу. 
И мы переходим к перекрестному поиску информации. 
Итак, давайте надеяться, что это работает. 
И первое задание, мы попробуем поискать пенсионные фонды, и вы можете выбрать любой из языков. 
Так что “penzijní fondy” на чешском. 
Эм, так что я попробую показать это на английском. 
Я сделаю это немного больше, надеюсь. 
Эм, не так. 
Э. 
Хорошо, мне нужно найти знак плюса. 
Ах, извините. 
Подожди. 
Да, спасибо. 
Спасибо. 
Так что я покажу это на английском. 
Но вы можете использовать чешский или немецкий, или что угодно. 
И, допустим, я хочу искать пенсионные фонды. 
Так что я нахожу список документов, которые или некоторые аудиты. 
Так что эти два или из Чешского Верховного аудиторского учреждения.
Другой - из французского, и давайте посмотрим на первый. 
Так что вы можете увидеть оригинальный документ, который на чешском. 
Но если вы не говорите по-чешски. 
Так что у вас есть автоматический перевод на английский здесь. 
И мы можем попробовать то же самое на чешском. 
Так что если вы попробуете чешский, так что вы можете искать, ага, пенсионные фонды. 
И снова, так что вы находите чешские документы. 
Это не сложно использовать, но также находите некоторые французские документы из Бельгийского верховного аудиторского учреждения. 
И если мы посмотрим на это… 
Так что, вы получаете оригинальный текст, который на французском, но затем вы также получаете перевод на чешский. 
Хорошо. 
Так что, так это работает. 
Так что теперь ваша задача - искать семейное воссоединение. 
Я, может быть, покажу задачу в большом здесь. 
Так что. 
Ах, ваша задача теперь - попытаться узнать, сколько виз в Бельгии было выдано на основе семейного воссоединения в 2008 году. 
Так что попробуйте использовать инструмент, используйте любой из языков, который вы хотите. 
Так что на чешском “sloučení rodiny”, на немецком “Familienzusammenführung”, или на французском “regroupement familial”, и попытайтесь найти ответ, это должно быть одно число. 
Я дам вам немного времени. 
А затем я также продемонстрирую это здесь. 
Так что попробуйте перейти к инструменту и выбрать свой язык и попытаться искать информацию об этом. 
И просто поднимите руку, если вы знаете число, чтобы я знал, как вы продвигаетесь. 
Да, что-то вроде того, да, да да да да да. 
Так что если вы заблудились. 
Я покажу вам здесь снова. 
Так что вы переходите к инструменту. 
Я покажу это, может быть, на французском. 
И вы находите результаты. 
Или я попробую это на чешском. 
Я нашел какой-то документ, который имеет 60 страниц, так, и он на французском.
Так что я бы не хотел переводить весь документ человеческими переводчиками. 
Но. 
Когда я нажимаю сюда. 
Я могу сделать это немного больше. 
Так что вы легко находите, вы легко находите информацию в документе. 
Так что около 13000. 
И если вам все еще нужно перевести весь документ или его часть, так что у вас все еще есть оригинальный PDF от французского, ээ, от бельгийского офиса. 
И есть также короткий отчет, который снова перечисляет некоторую информацию. 
Так что мы снова, получаем это число. 
Так что оба из двух документов имеют правильный ответ. 
Так что просто чтобы проверить, смогли ли вы найти ответ, поднимите руку. 
Да, некоторые из вас. 
Хорошо. 
Так что вы можете. 
Так что если нет, вы можете попробовать искать это. 
Или вы можете, если у вас есть, так что вы можете попробовать искать какую-то другую информацию. 
Так что попробуйте искать документы о предотвращении преступности или о шоссейных дорогах или о государственном бюджете, или о любой теме, которая вам интересна. 
Так что база данных содержит аудиты отсюда и из Бельгии за последние пять, десять лет. 
Так что все, что было опубликовано, вы можете найти там. 
Если вам нужна помощь, не бойтесь попросить моих коллег помочь вам. 
Хм хм хм, да, это странно. 
Но только когда мы ставим это в кавычки. 
Ага, ага. 
Ну хорошо, я это запишу, я не знаю. 
Ага? 
Ага. 
Да. 
Ага? 
Это интересно, это со мной не случалось, хорошо, спасибо, я это запишу. 
Хорошо, да, это хороший вопрос. 
Так что вы можете использовать кавычки, если хотите точное совпадение, но тогда подсветка ломается. 
Мне жаль. 
Я попробую. 
Так что. 
Так что если я ищу, я не знаю. 
Хорошо, так что я получаю результат, ах. 
Да, вы правы. 
Хорошо, так что подсветка ломается. 
Но, но поиск работает нормально. 
Ага? 
Хорошо. 
Хорошо. 
Хорошо. 
Так что, эм, да. 
Так что это была демонстрация инструмента для поиска информации, если вы не говорите на языке, на котором написан документ, или даже если это на английском, но вы не говорите по-английски. 
Так что это инструмент, который может помочь вам найти информацию, которая вам нужна или которая вас интересует. 
Теперь я передаю слово моему коллеге для последней сессии. 
Так что доброе утро.