Takže opět zdravím.
Jmenuji se Rudolf.
A ukážu vám něco, čemu se říká "Crossing lingual information retrieval" nebo zkráceně CLIR.
Um.
Takže je to pro situaci, která je pravděpodobně častá, že potřebujete nějaké informace z auditu, nebo jiného dokumentu a pokud je audit vytvořen vaší Nejvyšší kontrolní institucí, pak je pravděpodobně snadné to prostě najít.
Pokud je vytvořen jinou, pak pokud máte štěstí, zveřejní anglickou verzi auditu a nahrají ji do databáze EUROSAI.
A pokud je to angličtina, pak stále potřebujete mluvit anglicky, abyste jí rozuměli.
Jinak to může být těžké.
Takže tady přichází cross-lingual information retrieval, kdy můžete hledat informace ve svém vlastním jazyce.
Takže třeba v češtině nebo v nějakém jiném, a vy prostě prohledáte všechny dokumenty ze všech ve všech nahraných datech, a dostanete dokumenty přeložené do vaší angličtiny do vašeho jazyka automaticky, ať už je to angličtina nebo jiný jazyk.
Takže můžete najít dokumenty rychle.
Můžete najít části dokumentů, které jsou důležité, a možná je pak poslat nějakým profesionálním překladatelům k překladu.
Takže tím ušetříte čas i peníze.
Teoreticky by to mohlo být pravděpodobně integrováno do databáze EUROSAI Auditorias.
Takže má smysl tam nahrát audity.
Je to, no, ukážu vám, co by mohlo fungovat.
Takže pojďme na naše demo.
Máte odkaz v pracovním listu.
A tak by to mohlo fungovat pro jakýkoliv jazyk, demo je pro čtyři jazyky, angličtinu, němčinu, francouzštinu a češtinu a nahraná data jsou ze dvou Nejvyšších kontrolních úřadů.
Takže.
Takže když půjdete do svého pracovního listu.
A uh jdeme na cross-lingual information retrieval.
Takže doufejme, že to bude fungovat.
A první úkol, zkusíme hledat penzijní fondy, a vy si můžete vybrat kterýkoliv z jazyků.
Takže „penzijní fondy“ v češtině.
Um, tak se to pokusím ukázat v angličtině.
Udělám to trochu větší doufejme.
Um, ne takhle.
Uh.
Okay, musím najít znaménko plus.
Ah, promiňte.
Počkej.
Jo, dík.
Děkuji.
Takže to ukážu v angličtině.
Ale můžete použít češtinu nebo němčinu, nebo cokoliv jiného.
A, řekněme, že se chci podívat po penzijních fondech.
Takže najdu výpis dokumentů, které nebo nějaké audity.
Takže tyhle dva nebo z českého Nejvyššího kontrolního úřadu.
Ten druhý je z francouzského a podívejme se na ten první.
Takže můžete vidět původní dokument, který je v češtině.
Ale pokud nemluvíte česky.
Takže máte automatický překlad do angličtiny zde.
A můžeme zkusit to samé v češtině.
Takže když zkusíte češtinu, tak můžete hledat, aha, penzijní fondy.
A znovu, takže najdete české dokumenty.
To není těžké použít, ale také najít nějaké francouzské dokumenty z belgického Nejvyššího kontrolního úřadu.
A když se na to podíváme...
Takže, dostanete původní text, který je ve francouzštině, ale pak také dostanete překlad do češtiny.
Ok.
Takže, takhle to funguje.
Takže teď, úkol pro vás je hledat sloučení rodiny.
Možná ten úkol ukážu tady ve velkém.
Takže.
Ah, vaším úkolem teď je zkusit zjistit, kolik víz v Belgii bylo vydáno na základě sloučení rodiny v roce 2008.
Takže zkuste použít nástroj, použijte kterýkoliv z jazyků, které chcete.
Takže v češtině „sloučení rodiny“, v němčině „Familienzusammenführung“, nebo ve francouzštině „přeskupení rodiny“, a zkuste najít odpověď, mělo by to být jedno číslo.
Dám vám nějaký čas.
A pak to tady také předvedu.
Takže zkuste jít k nástroji a vybrat si jazyk a zkuste hledat informace o tomto.
A jen zvedněte ruku, pokud znáte číslo, abych věděl, jak postupujete.
Jo, něco takového, jo, jo jo jo jo jo.
Takže pokud jste se ztratili.
Ukážu vám to tady znovu.
Takže jdete k nástroji.
Ukážu vám to možná ve francouzštině.
A najdete výsledky.
Nebo to zkusím v češtině.
Našel jsem nějaký dokument, který má 60 stran, takže, a je ve francouzštině.
Takže bych nerad překládal celý dokument lidskými překladateli.
Ale.
Když na to tady kliknu.
Můžu to vlastně trochu zvětšit.
Takže snadno najdete, snadno najdete informace v dokumentu.
Takže nějakých 13000.
A pokud stále potřebujete přeložit celý dokument nebo jeho část, tak máte pořád originální PDF z francouzštiny, uh, z belgické kanceláře.
A je tam také krátká zpráva, která opět uvádí některé informace.
Takže znovu dostaneme tohle číslo.
Takže oba dva dokumenty mají správnou odpověď.
Takže jen pro kontrolu, podařilo se vám najít odpověď, ruce nahoru.
Ano, někteří z vás.
OK, dobře.
Takže můžete.
Takže pokud ne, můžete zkusit hledat tohle.
Nebo můžete, pokud to máte, tak můžete zkusit hledat nějaké další informace.
Takže zkuste hledat dokumenty o prevenci kriminality nebo o dálnicích nebo státním rozpočtu, nebo o jakémkoliv tématu, které je pro vás zajímavé.
Takže v databázi jsou audity odsud a z Belgie z posledních pěti, deseti let.
Takže cokoliv bylo publikováno, tam to najdete.
Pokud potřebujete pomoc, nebojte se požádat mé kolegy, aby vám pomohli.
Hm hm hm, jo, to je dobře.
Ale tohle dám do uvozovek.
Aha, aha.
No dobře si to dobře zapamatovat na já nevím.
Uh-huh?
Uh-huh.
Jo.
Uh-huh?
To je dobrý, to se mi nestalo, jen, děkuju, si to zapamatovat.
Dobře, jo, je to dobrá otázka.
Takže můžete použít uvozovky, pokud chcete nějakou přesnou shodu, ale pak se zvýrazňování přeruší.
Je mi líto.
Zkusím to.
Takže.
Takže když hledám, tak nevím.
OK, tak dostanu výsledek, ah.
Jo, máš pravdu.
OK, takže zvýrazňování se přeruší.
Ale, ale hledání funguje dobře.
Uh-huh?
Okay.
Okay.
Okay.
Takže, um, jo.
Takže to byla ukázka nástroje na hledání informací, pokud nemluvíte jazykem, ve kterém dokument je, nebo dokonce pokud je v angličtině, ale nemluvíte anglicky.
Takže tohle je nástroj, který by vám mohl pomoci najít informace, které potřebujete nebo které vás zajímají.
Teď předávám kolegu na poslední sezení.
Takže dobré ráno.