Итак, снова здравствуйте.
Меня зовут Рудольф.
И я покажу вам что-то под названием "Кросс-лингвистический поиск информации" или или коротко CLIR.
Эм.
Итак, это для тех случаев, которые, пожалуй, встречаются часто, когда вам нужна некоторая информация из аудиторского или другого документа, и если аудиторский документ выпущен вашим Высшим аудиторским органом, тогда его просто найти.
Но если он выпущен другим ораном, тогда если вам повезло, они могут опубликовать версию на английском и загрузить ее в базу данных EUROSAI.
И если эта версия на английском, вам нужно говорить на английском языке, чтобы ее понять.
В противном случае может быть сложно.
Так что этот кросс-лингвистический поиск информации нужен для того, чтобы вы могли искать информацию на вашем языке.
Может на чешском или каком-нибудь другом, и вы можете просто искать по всем документам из всех загруженных данных, и вы получаете документы, переведенные на ваш английский на на ваш язык автоматически, независимо от того были они на английском или другом языке.
Так что вы можете быстро находить документы.
Вы можете находить важные части документов и может потом отправлять их на перевод к профессиональным переводчикам.
Таким образом вы сохраняете время и деньги.
В теории это могло бы быть интегрировано в аудиторскую базу данных EUROSAI.
Так что имеет смысл загружать аудторские документы туда.
Это, в общем, я покажу вам, что может сработать.
Давайте перейдем к нашей демонстрации.
Ссыка есть в документе.
Итак, оно может работать для любого языка, но в демонстрации четыре языка: английский, немецкий, французский и чешский и данные, загруженные из двух Высших аудиторских управлений.
Так.
Если вы перейдете к вашему документу.
И, эм, мы перейдем к кросс-лингвистическому поиску информации.
Так, надеюсь, оно работает.
И в первом задании мы попытаемся найти пенсионные фонды, и вы можете выбрать любой язык.
Так, "penzijní fondy" на чешском.
Эм, так, я попытаюсь показать на английском.
Надеюсь, я немного это увеличу.
Эм, не так.
Эх.
Окей, мне нужно найти значок с плюсом.
Ох, извините.
Počkej.
Jo, dík.
Спасибо.
Итак, я покажу на английском.
Но вы можете использовать чешский или немецкий или любой другой язык.
И, предположим мы хотим найти пенсионные фонды.
Так, я ищу списки документов, которые или какие-то какие-то аудиторские документы.
Эти два документа из Высшего аудиторского учреждения Чехии.
Другой документ из французского учреждения, давайте посмотрим на первый документ.
Вы видите оригинальный документ на чешском языке.
Но если вы не говорите по-чешски.
Здесь у вас есть автоматический перевод на английский.
И мы можем попробовать сделать то же самое на чешском.
Если вы попробуете чешский, вы можете поискать, ага, пенсионные фонды.
И опять, вы найдете чешские документы.
Пользоваться поиском не не сложно, но еще поищите какие-нибудь французские документы из Высшего аудиторского органа Бельгии.
И если вы посмотрите на...
Так, вы получаете оригинальный текст на французском, но потом вы также получаете перевод на чешский.
Ок.
Вот так оно работает.
Теперь задание для вас найти воссоединение семьи.
Может я покажу здесь увеличенное задание.
Так.
А, ваше задание - попытаться найти сколько виз было выпущено в Бельгии в 2008 году на основании воссоединения семьи.
Попробуйте использовать приложение, можете пользоваться любым желаемым языком.
На чешском это будет "sloučení rodiny", на немецком - "Familienzusammenführung" или на французском - "regroupement familial", попробуйте найти ответ, это будет одно число.
Я дам вам некоторое время.
А потом покажу здесь тоже.
Попробуйте перейти в приложение и выбрать ваш язык и попытайтесь найти эту информацию.
Просто поднимите руку, если вы уже нашли нужное число, чтобы я знал, как вы продвигаетесь.
Да, что-то типа того, да, да да да да да.
Так, так, если вы потерялись.
Я покажу еще раз.
Итак, вы переходите в приложение.
Я покажу может на французском.
И находите результаты.
Или я попробую на чешском.
Я нашел какой-то документ на 60 страниц, так, и он на французском.
Я бы хотел перевести весь документ с помощью человеческого переводчика.
Но.
Когда я кликаю здесь.
Я вообще-то могу сделать это немного побольше.
Вы легко можете найти, легко можете найти информацию в документе.
Какие-то 13000.
И если вам все еще надо перевести весь документ или его часть, у вас также есть оригинальный PDF из органа Франции, эм, из органа Бельгии.
И еще здесь короткий отчет, в котором снова перечисляется некоторая информация.
И мы снова видим это это число.
Так что оба документа содержат правильный ответ.
Итак, для проверки, у кого получилось найти ответ, поднимите руку.
Да, у некоторых из вас.
ОК, хорошо.
Итак, у вас получилось.
Если нет, вы можете попытаться поискать это же.
Или вы можете, если вы это уже сделали, то можете поискать какую-нибудь другую инфомацию.
Попробуйте найти документы по профилактике правонарушений или по автомобильным дорогам, или по государственному бюджету, или по любой другой интересной вам теме.
В базе данных есть аудиторские документы отсюда и из Бельгии за последние пять лет, десять лет.
Так что вы можете найти там все, что было опубликовано.
Если вам нужна помощь, не бойтесь просить моих коллег вам помочь.
Хм хм хм, jo, to je zvláštní.
Ale jenom když tohle dáme do uvozovek.
Ага, ага.
No dobrý já si to poznamenám já to nevím.
Ага?
Ага.
Jo.
Ага?
To je zajímavý, to se mi nestalo, dobře, děkuju, já si to poznamenám.
Окей, да, это это хороший вопрос.
Вы можете использовать кавычки, если вам нужно точное совпадние, но тогда подсвечивание ломается.
Извините.
Я попробую это.
Так.
Так, если я ищу, я не знаю.
ОК я получаю результат, а.
Да, вы правы.
ОК, подсвечивание ломается.
Но, но поиск работает нормально.
Ага?
Окей.
Окей.
Окей.
Так, эм, да.
Это была демонстрация приложения для поиска информации, если вы не говорите на языке, на котором написан документ, или даже если документ на английском, но вы не говорите по-английски.
Это приложение, которое может помочь вам с поиском информации, которая вам нужна или в которой вы заинтересованы.
Теперь я передаю слово моему коллеге для последней сессии.
Итак, доброе утро.