Takže ešte raz ahoj.
Volám sa Rudolf.
A ukážem vám niečo, čo sa nazýva "Crossing lingual information retrieval" alebo skrátene CLIR.
Hm.
Takže je to pre situáciu, ktorá je asi častá, že potrebujete nejakú informáciu z auditu, alebo iného dokumentu a ak je audit vytvorený vašou najvyššou kontrolnou inštitúciou, tak je to asi jednoduché, jednoducho ho nájdete.
Ak ho vytvorila iná, tak ak máte šťastie, tak zverejní anglickú verziu auditu a nahrá ju do databázy EUROSAI.
A ak je to anglická verzia, tak aj tak musíte ovládať angličtinu, aby ste jej porozumeli.
V opačnom prípade to môže byť ťažké.
Takže tu prichádza na rad medzijazykové vyhľadávanie informácií, kde môžete vyhľadávať informácie vo svojom jazyku.
Teda možno v češtine alebo v nejakom inom jazyku, a vy len prehľadávate všetky dokumenty zo všetkých vo všetkých nahraných údajoch a dokumenty sa vám automaticky preložia do angličtiny do vášho jazyka, či už je to angličtina alebo iný jazyk.
Takže dokumenty môžete nájsť rýchlo.
Môžete nájsť časti dokumentov, ktoré sú dôležité, a možno ich potom poslať na preklad niektorým profesionálnym prekladateľom.
Takže tým ušetríte čas aj peniaze.
Teoreticky by sa to pravdepodobne dalo integrovať do databázy EUROSAI Auditorias.
Takže má zmysel nahrávať audity tam.
Je to, no, ukážem vám, čo by mohlo fungovať.
Prejdime teda na našu ukážku.
V pracovnom hárku máte odkaz.
A tak by to mohlo fungovať pre akýkoľvek jazyk, demo je pre štyri jazyky, angličtinu, nemčinu, francúzštinu a češtinu a nahrané údaje sú z dvoch najvyšších kontrolných úradov.
Takže.
Takže ak prejdete na svoj pracovný hárok.
A ehm, prejdeme na vyhľadávanie informácií v rôznych jazykoch.
Takže dúfajme, že to bude fungovať.
A prvá úloha, skúsime vyhľadať dôchodkové fondy, a môžete si vybrať ktorýkoľvek z jazykov.
Takže "penzijní fondy" v češtine.
Hm, tak to skúsim zobraziť v angličtine.
Urobím to trochu väčšie, dúfam.
Hm, nie takto.
Uh.
Dobre, musím nájsť znamienko plus.
Ah, prepáčte.
Počkaj.
Jo, dík.
Ďakujem.
Tak ja to ukážem v angličtine.
Ale vy môžete použiť češtinu alebo nemčinu, alebo čokoľvek iné.
A povedzme, že chcem hľadať dôchodkové fondy.
Tak nájdem zoznam dokumentov, ktoré alebo nejaké nejaké audity.
Takže tieto dva alebo z českého Najvyššieho kontrolného úradu.
Druhý je z francúzskeho a pozrime sa na ten prvý.
Takže vidíte pôvodný dokument, ktorý je v češtine.
Ale ak nehovoríte česky.
Tak tu máte automatický preklad do angličtiny.
A my môžeme skúsiť to isté v češtine.
Takže ak skúsite češtinu, tak si môžete vyhľadať, aha, dôchodkové fondy.
A zase, tak si nájdete české dokumenty.
To nie je ťažké použiť, ale nájsť aj nejaké francúzske dokumenty z belgického najvyššieho kontrolného úradu.
A keď sa na to pozrieme...
Takže získate originálny text, ktorý je vo francúzštine, ale potom získate aj preklad do češtiny.
Dobre.
Takže takto to funguje.
Takže teraz je vašou úlohou hľadať možnosti zlúčenia rodiny.
Možno tu ukážem úlohu vo veľkom.
Takže.
Aha, vašou úlohou teraz je pokúsiť sa nájsť, koľko víz v Belgicku bolo vydaných na základe zlúčenia rodiny v roku 2008.
Takže skúste použiť tento nástroj, použite ktorýkoľvek z jazykov, ktorý chcete.
Takže v češtine "sloučení rodiny", v nemčine "Familienzusammenführung" alebo vo francúzštine "regroupement familial" a skúste nájsť odpoveď, malo by to byť jedno číslo.
Dám vám nejaký čas.
A potom to predvediem aj tu.
Takže skúste ísť do nástroja, vyberte si svoj jazyk a skúste si o tom vyhľadať informácie.
A len zdvihnite ruku, ak poznáte číslo, aby som vedel, ako postupujete.
Áno, niečo také, áno, áno, áno, áno, áno, áno.
Takže ak ste sa stratili.
Ukážem vám to tu ešte raz.
Takže pôjdete do nástroja.
Ukážem to možno vo francúzštine.
A nájdete výsledky.
Alebo to skúsim v češtine.
Našiel som nejaký dokument, ktorý má 60 strán, takže, a je vo francúzštine.
Takže by som nerád prekladal celý dokument ľudskými prekladateľmi.
Ale.
Keď na to kliknem tu.
Môžem to vlastne trošku zväčšiť.
Takže ľahko nájdete, ľahko nájdete informácie v dokumente.
Takže nejakých 13000.
A ak ešte potrebujete preložiť celý dokument alebo jeho časť, tak stále máte originál PDF z francúzskeho, ehm, z belgického úradu.
A je tam aj krátka správa, ktorá opäť uvádza niektoré informácie.
Takže opäť, získame toto toto číslo.
Takže oba tieto dva dokumenty majú správnu odpoveď.
Takže len pre kontrolu, či sa vám podarilo nájsť odpoveď, ruky hore.
Áno, niektorí z vás.
OK, dobre.
Takže môžete.
Takže ak nie, môžete to skúsiť vyhľadať.
Alebo môžete, ak ju máte, tak môžete skúsiť hľadať nejaké iné informácie.
Takže skúste hľadať dokumenty o prevencii kriminality alebo o diaľniciach alebo o štátnom rozpočte, alebo o akejkoľvek téme, ktorá vás zaujíma.
Takže v databáze sú audity odtiaľto a z Belgicka za posledných päť, desať rokov.
Takže čokoľvek bolo zverejnené, môžete to tam nájsť.
Ak potrebujete pomoc, nebojte sa požiadať mojich kolegov, aby vám pomohli.
Hm hm hm, jo, to je zvláštne.
Ale len keď toto dáme do úvozoviek.
Aha, aha.
No dobrý ja si to poznamenám ja to nevím.
Uh-huh?
Uh-huh.
Jo.
Uh-huh?
To je zaujímavý, to sa mi nestalo, dobre, ďakujem, ja si to poznamenám.
Dobre, áno, to je to je to dobrá otázka.
Takže môžete použiť úvodzovky, ak chcete nejakú presnú zhodu, ale potom sa zvýraznenie preruší.
Ospravedlňujem sa.
Skúsim to.
Takže.
Takže ak hľadám, ja neviem.
OK, takže dostanem výsledok, ah.
Áno, máš pravdu.
OK, takže zvýraznenie sa preruší.
Ale, ale vyhľadávanie funguje dobre.
Uh-huh?
Dobre.
Dobre.
Dobre.
Takže, hm, áno.
Takže to bola ukážka nástroja na vyhľadávanie informácií, ak nehovoríte jazykom, v ktorom je dokument, alebo aj keď je v angličtine, ale nehovoríte anglicky.
Takže toto je nástroj, ktorý by vám mohol pomôcť nájsť informácie, ktoré potrebujete alebo ktoré vás zaujímajú.
Teraz odovzdávam slovo kolegovi na posledné zasadnutie.
Takže dobré ráno.