Takže znova ahoj.
Moje meno je Rudolf.
A ukážem vám niečo čo sa volá "Crossing lingual information retrieval" alebo CLIR v skratke.
Um.
Takže je to pre situáciu, ktorá je pravdepodobne častá, že potrebujete nejakú informáciu z auditu alebo iného dokumentu a ak je ten audit vytvorený vašou najvyššou inštitúciou pre audity potom je pravdepodobne jednoduché ju proste nájsť.
Ak je vytvorený inou, potom ak máte šťastie, publikujú anglickú verziu auditu a nahrajú ju do EUROSAI databázy.
A ak je anglická, potom stále musíte rozprávať anglicky aby ste tomu rozumeli.
Inak to môže byť ťažké.
Takže toto je to miesto kde prichádza medzijazyčné získavanie informácií kde môžete vyhľadávať vo vašom vlastnom jazyku.
Teda možno v češtine alebo nejakom inom, a jednoducho hľadáte vo všetkých dokumentoch spomedzi všetkých nahratých dát, a dostanete dokumenty automaticky preložené do angličtiny alebo do vášho jazyka, či už sú anglicky alebo v inom jazyku.
Takže môžete rýchlo nájsť dokumenty.
Môžete nájsť časti dokumentov, ktoré sú dôležité a možno ich poslať na preklad profesionálnemu prekladateľovi.
Takže tým ušetríte aj čas aj peniaze.
Teoreticky by to pravdepodobne mohlo byť zahrnuté v databáze EUROSAI Auditorias.
Takže dáva zmysel nahrať tam tie audity.
Je to, no, ukážem vám čo by mohlo fungovať.
Takže poďme na našu ukážku.
Máte odkaz v pracovnom hárku.
A teda mohlo by to fungovať pre akýkoľvek jazyk, ukážka je pre štyri jazyky, angličtinu, nemčinu, francúzštinu a češtinu a nahraté dáta sú z Supreme Audit Offices.
Takže.
Takže keď pôjdete do vášho pracovného hárka.
A uh pôjdeme do medzijazyčné získavanie informácií.
Tak dúfajme, že to funguje.
A prvá úloha, pozrieme sa na penzijné fondy, a môžete si vybrať akýkoľvek jazyk.
Takže "penzijní fondy" v češtine.
Um, takže skúsim to ukázať v angličtine.
Spravím to trochu väčším, dúfam.
Um, nie takto.
Uh.
Okej, musím nájsť znamienko plus.
Ah, prepáčte.
Počkej.
Jo, dík.
Ďakujem.
Takže ukážem to v angličtine.
Ale môžete použiť češtinu alebo nemčinu, alebo čokoľvek.
A, povedzme, že sa chcem pozrieť na penzijné fondy.
Takže nájdem zoznam dokumentov, ktoré sú nejaké audity.
Takže tieto dva sú z českej najvyššej inštitúcie pre audity.
Ten druhý je z francúzskej, a pozrime sa na ten prvý.
Takže môžete vidieť pôvodný dokument, ktorý je v češtine.
Ale ak nehovoríte česky.
Takže máte automatický preklad do angličtiny tu.
A môžeme skúsiť to isté v češtine.
Takže ak skúsite češtinu, môžete pohľadať, aha, penzijné fondy.
A znova, takže nájdete české dokumenty.
Toto nie je ťažké používať, ale tiež nájdite nejaké francúzske dokumenty z belgickej najvyššej inštitúcie pre audity.
A keď sa na to pozrieme...
Takže, máte pôvodný text, ktorý je vo francúzštine, ale potom máte tiež preklad do češtiny.
Ok.
Takže, takto to funguje.
Takže teraz, úlohou pre vás je pozrieť sa na znovuzjednotenie rodiny.
Možno ukážem úlohu vo veľkom tu.
Takže.
Ah, vašou úlohou teraz je pokúsiť sa nájsť koľko bolo vydaných víz v Belgicku na základe znovuzjednotenia rodiny v 2008.
Takže skúste použiť ten nástroj, použite jazyk aký chcete.
Takže v češtine "sloučení rodiny", v nemčine "Familienzusammenführung", alebo vo francúzštine "regroupement familial", a skúste nájsť odpoveď, malo by to byť jedno číslo.
Dám vám nejaký čas.
A potom si to tiež ukážeme tu.
Takže skúste použiť ten nástroj a vyberte si jazyk a skúste o tom nájsť informácie.
A iba zdvihnite ruku ak viete to číslo aby som vedel ako postupujete.
Áno, niečo také, áno, áno áno áno áno áno.
Takže ak sa stratíte.
Ukážem vám to tu znova.
Takže choďte k nástroju.
Možno to ukážem vo francúzštine.
A vy nájdite výsledky.
Alebo to skúsim v češtine.
Našiel som nejaký dokument, ktorý má 60 strán, takže, a je po francúzsky.
Takže nechcem aby bol celý dokument preložený ľudskými prekladateľmi.
Ale.
Keď kliknem tu.
Viem to vlastne spraviť trochu väčšie.
Takže ľahko nájdete, ľahko nájdete informácie v dokumente.
Takže nejakých 13000.
A ak stále potrebujete preložiť celý dokument alebo jeho časť, tak stále máte pôvodné PDF po francúzsky, uh, z belgickej kancelárie.
A je tam tiež krátky report, ktorý znovu obsahuje nejaké informácie.
Takže znova dostaneme toto číslo.
Takže oba dokumenty majú správnu odpoveď.
Takže iba pre kontrolu, podarilo sa vám nájsť odpoveď, ruky hore.
Áno, niektorým z vás.
OK, dobre.
Takže viete.
Takže ak nie môžete to skúsiť pohľadať.
Alebo môžete, ak to máte, tak môžete skúsiť pohľadať iné informácie.
Takže skúste násjť dokumenty o prevencii kriminality alebo o diaľniciach alebo štátnom rozpočte, alebo o akejkoľvek téme aká vás zaujíma.
Takže databáza má audity odtiaľto a z Belgicka z posledných piatich, desiatich rokov.
Takže čokoľvek bolo publikované môžete nájsť tu.
Ak potrebujete pomoc nebojte sa opýtať mojich kolegov aby vám pomohli.
Hm hm hm, jo, to je zvláštní.
Ale jenom když tohle dáme do uvozovek.
Aha, aha.
No dobrý já si to poznamenám já to nevím.
Uh-huh?
Uh-huh.
Jo.
Uh-huh?
To je zajímavý, to se mi nestalo, dobře, děkuju, já si to poznamenám.
Okej, áno, to je dobrá otázka.
Takže môžete použiť úvodzovky ak chcete nejakú konkrétnu zhodu, ale potom sa rozbije zvýrazňovanie.
Ospravedlňujem sa.
Vyskúšam to.
Takže.
Takže ak hľadám, neviem.
OK takže dostanem výsledok, ah.
Áno, máte pravdu.
OK, takže zvýrazňovanie sa rozbije.
Ale, ale vyhľadávanie funguje dobre.
Uh-huh?
Okej.
Okej.
Okej.
Takže, um, áno.
Takže toto bola ukážka nástroje pre vyhľadávanie informácií ak nehovoríte jazykom v ktorom je ten dokument alebo aj keď je v angličtine, ale nehovoríte anglicky.
Takže toto je nájstroj ktorý vám môže pomôcť vyhľadať informácie, ktoré potrebujete alebo ktoré vás zaujímajú.
Teraz predám slovo kolegovi pre poslednú časť.
Takže dobré ráno.