Takže ještě jednou ahoj.
Mé jméno je Rudolf.
A ukážu vám něco, čemu se říká "Vícejazyčné vyhledávání informací" nebo nebo zkráceně CLIR.
Um.
Využívá se to v situaci, která je pravděpodobně časté, kdy potřebujete nějaké informace z auditu nebo jiného dokumentu, a pokud je audit vytvořen vaší nejvyšší auditní institucí, pak je pravděpodobně jednoduché to prostě najít
Pokud je to vytvořeno jinou institucí, tak potom pokud máte štěstí, vydají anglickou verzi auditu a nahrají ji do databáze EUROSAI.
A pokud je to v angličtině, pak stejně potřebujete mluvit anglicky, abyste tomu rozuměli.
Jinak to může být těžké.
Tehdy přichází na řadu vícejazyčné vyhledávání informací, kde můžete vyhledávat informace ve vašem vlastním jazyce.
Takže třeba v češtině nebo nějakém jiném jazyce můžete vyhledávat ve všech dokumentech ze všech ve všech nahraných datech, a dostanete dokumenty automaticky přeložené do angličtiny do do vašeho jazyka, ať už je to angličtina nebo jiný jazyk.
Takže ty dokumenty můžete najít rychle.
Můžete najít části dokumentů, které jsou důležité, a možná je potom poslat k překladu profesionálním překladatelům.
Takže tím ušetříte jak čas, tak i peníze.
Teoreticky by to mohlo být zaintegrováno do databáze EUROSAI Auditorias.
Takže dává smysl tam nahrávat audity.
Je to, dobře, ukážu vám, co by mohlo fungovat.
Pojďme tedy na naše demo.
Odkaz máte v pracovním listu.
A tak by to mělo fungovat pro jakýkoliv jazyk, Demo je pro čtyři jazyky, angličtinu, němčinu, francouzštinu a češtinu a nahraná data jsou ze dvou nejvyšších auditních kanceláří.
Takže.
Pokud tedy půjdete do svého pracovního listu.
A uh jdeme na vícejazyčné vyhledávání informací.
Tak doufejme, že to bude fungovat.
A jako první úkol se pokusíme vyhledat pensijní fondy, a můžete si vybrat jakýkoliv jazyk.
Takže "penzijní fondy" česky.
Um, tak to zkusím ukázat v angličtině.
Trochu to snad zvětším.
Um, takhle ne.
Uh.
Okay, musím najít znaménko plus.
Ah, promiňte.
Počkej.
Jo, dík.
Děkuji.
Ukážu to tedy v angličtině.
Vy ale můůžete použít češtinu nebo němčinu, nebo cokoliv.
A řekněme, že chci hledat penzijní fondy.
Takže najdu seznam dokumentů, které nebo nějaké nějaké audity.
Tedy tyto dva nebo z nejvyššího českého auditního institutu.
Další je z francouzkého a podívejme se na ten první.
Takže můžete vidět originální dokument, který je česky.
Pokud ale nemluvíte česky.
Tak zde máte automatický překlad do angličtiny.
A můžeme zkusit to stejné v češtině.
Pokud tedy zkusíte češtinu, tak budete hledat, aha, penzijní fondy.
A znovu, takže najdete české dokumenty.
Tohle není těžké používat, ale také najdete nějaké francouzské dokumenty z nejvyšší belgické auditní kanceláře.
A pokud se na to podíváme...
Dostanete tedy originální text, který je francouzsky, ale potom také překlad do češtiny.
Ok.
Takže, takhle to funguje.
Takže teď je vaším úkolem najít shledání rodiny.
Já tady ten úkol možná ukážu ve velkém.
Takže.
Ah, teď je vaším úkolem zkusit zjistit, kolik víz v Belgii bylo vydáno na základě shledání rodiny v roce 2008.
Zkuste tedy použít tento nástroj v jakémkoliv jazyce chcete.
Takže česky "sloučení rodiny", neměcky "Familienzusammenführung", nebo francouzsky "regroupement familial", a zkuste najít odpověď, měla by být číslo jedna.
Nechám vám nějaký čas.
A potom to tady taky ukážu.
Takže zkuste jít do toho nástroje, vyberte jazyk a zkuste najít informaci ohledně tohoto.
A jenom zvedněte ruku, až budete vědět to číslo, abych věděl, jak postupujete.
Ano, tak nějak, ano, ano ano ano ano ano.
Takže takže pokud jste se ztratili.
Ukážu vám znovu tady.
Otevřete tedy ten nástroj.
Ukážu to asi ve francouzštině.
A najdete výsledky.
Nebo to zkusím česky.
Našel jsem nějaký dokument, který má 60 stránek, tak, a je ve francoužštině.
Já bych tedy nechtěl překládat celý dokument lidskými překladateli. 
Ale.
Když to tady kliknu.
Mohl bych to udělat trochu větší.
Tak jednoduše najdete, jednoduše najdete tu informaci v dokumentu.
Takže nějakých 13000.
A když stále potřebujete přeložit celý dokument nebo jeho část, tak stále máte originální PDF z francouzštiny, uh, z belgické kanceláře.
A je tu také krátká zpráva, která znovu uvádí některé z informací.
Takže znovu dostaneme toto toto číslo.
Oba dva dokumenty tedy mají správnou odpověď.
Takže pro ujištění, podařilo se vám najít odpověď, zvedněte ruku.
Ano, někteří z vás.
Ok, dobře.
Takže takže můžete.
Takže pokud ne, můžete zkusit hledat tamto.
Nebo můžete, pokud to máte, tedy zkusit hledat nějakou jinou informaci.
Zkuste tedy hledat dokumenty na téma prevence zločinu nebo na dálnice nebo státní rozpočet nebo libovolné téma, které vás zajímá.
Takže databáze má audity odsud a z Belgie z posledních pěti, deseti let.
Cokoliv tedy bylo publikováno, můžete tam najít.
Pokud potřebujete pomoct, nebojte se říct si mých kolegům o pomoc.
Hm hm hm, jo, to je zvláštní.
Ale jenom když tohle dáme do uvozovek.
Aha, aha.
No dobrý já si to poznamenám já to nevím.
Uh-huh?
Uh-huh.
Jo.
Uh-huh?
To je zajímavý, to se mi nestalo, dobře, děkuju, já si to poznamenám.
Okay, ano, to je to je dobrá otázka.
Takže můžete použít uvozovky, pokud chcete nějakou přesnou shodu, ale potom se rozbije zvýrazňování.
Omlouvám se.
Zkusím to.
Takže.
Takže když se podívám, nevím.
Ok tak dostanu výsledek, ah.
Ano, máte pravdu.
Ok, tak se rozbije zvýrazňování.
Ale, ale vyhldávání funkguje dobře.
Uh-huh?
Okay.
Okay.
Okay.
Takže, uh, ano.
Takže to to bylo demo nástroje pro vyhledávání informací, pokud nemluvíte jazykem, ve kterém je dokument, nebo i když je v angličtině, ale vy nemluvíte anglicky.
Tohle je tedy nástroj, který vám pomůže najít informaci, kterou potřebujete nebo která vás zajímá.
Teď předám mému kolegovi pro poslední zasedání.
Takže dovré ráno.