Ну что, снова здравствуйте.
Меня зовут Рудольф.
И я покажу вам кое-что под названием “Межязыковой поиск информации”, сокращенно МПИ.
Хм.
Речь пойдет о довольно частой ситуации, когда вам нужна некоторая информация от аудита, или какой-то еще документ, и если аудит проводится вашим высшим органом финансового контроля, тогда возможно вы можете просто найти его.
Если же аудит проводится некоторой другой инстанцией, тогда, если вам повезет, они опубликуют английскую версию аудита и загрузять его в базу данных EUROSAI. 
И если он все-таки на английском, вы все еще должны говорить на английском, чтобы понять его.
Иначе это будет тяжело.
Именно здесь нам и нужен межязыковой поиск информации, чтобы вы могли искать информацию на вашем родном языке.
Возможно на чешском или на каком-то другом, вы просто ищете во всех документах всех загруженных данных, и вы получаете документы переведенные на английский или на ваш родной язык автоматически, английский или какой-либо еще.
И так вы можете быстро найти нужный документ.
Вы можете найти наиболее важные части документа и возможно отправить их профессиональному переводчику для перевода.
Таким образом вы сэкономите и время, и деньги.
Теоретически, это может быть интегрировано в аудиторскую базу данных EUROSAI.
В таком случае имеет смысл загружать туда аудит.
Ну, в общем, я вам покажу как это может работать.
А теперь приступим к демонстрации.
У вас есть ссылка в рабочем листе.
Это может работать для любого языка, в демонстрации будут 4 языка - английский, немецкий, французский и чешский - и данные, загруженные с высшего органа финансового контроля.
Так.
Итак, если вы посмотрите в ваш рабочий лист.
Ага и теперь мы приступаем к межязыковому поиску информации.
Надеюсь, что все получится.
Для начала мы попробуем поискать пенсионные фонды. Вы можете выбрать любой язык.
Итак "penzijní fondy” на чешском.
Хм, я попробую показать вам это на английском.
Надеюсь, я смогу немного увеличить.
Хм, не настолько.
Ох.
Окей, мне надо найти знак плюс.
Прошу прощения.
Подожди.
Да, спасибо.
Спасибо.
Так, я покажу вам это на английском.
Но вы можете использовать чешский или немецкий, или какой угодно.
Допустим я хочу найти пенсионные фонды.
Я нашел список документов из какого-то аудита.
Вот эти два из чешского высшего органа финансового контроля.
Еще один из французского, но давайте посмотрим на первый.
Итак, вы видите оригинальный документ, и он на чешском.
Но допустим вы не говорите по-чешски.
У вас есть автоматический перевод на английский.
И мы можем попробовать то же самое для чешского.
То есть, если вы пробуете чешский, то вы можете искать, ага, пенсионные фонды.
И опять, вы находите чешские документы.
Это несложно в использовании, но также найдите документы на французском из бельгийского высшего органа финансового контроля.
И если мы на них посмотрим…
Так, у вас есть оригинальный текст, который на французском, но вы также получаете перевод на чешский.
Окей.
Вот так это и работает.
И теперь ваша задача поискать воссоединение семьи.
Я наверное покажу вам это на большом экране.
Итак.
Ага, ваша задача теперь попытаться найти сколько виз в Бельгии было выдано по причине воссоединения семьи в 2008 году.
Попробуйте использовать этот инструмент на любом языке, на каком хотите.
Итак в чешском это "sloučení rodiny”, в немецком "Familienzusammenführung” или во французском "regroupement familial”, и постарайтесь найти ответ, это должно быть одно число.
Я даю вам время.
И затем я это тоже продемонстрирую.
Итак, попробуйте открыть инструмент, выбрать язык и попытайтесь поискать информацию об этом.
И когда найдете число, просто поднимите руку, чтобы я знал, что у вас получилось.
Да, что-то вроде этого, да, да да да да да.
Итак, если вы запутались
Я покажу вам еще раз.
Так, вы открываете инструмент.
Я наверное на французском покажу.
И вы находите результаты.
Или я попробую на чешском.
Я нашел какой-то документ, в нем 60 страниц, и он на французском.
Итак, я бы не хотел переводить целый документ с помощью людей-переводчиков.
Но.
Когда я нажимаю сюда.
Я могу немного увеличить.
И таким образом вы легко находите, легко находите нужную информацию в документе.
То есть около 13000.
И если вам все еще нужно перевести весь документ или его часть, у вас все еще есть оригинальный документ в PDF из французского, ой, то есть бельгийского офиса.
Здесь также есть краткий репорт, в котором перечислена некоторая информация.
И мы снова получаем это число.
То есть оба документа содержат верный ответ.
И чтобы проверить, поднимите руку, если вы смогли найти ответ.
Да, некоторые из вас смогли.
Окей, хорошо.
Вы смогли.
Если нет, попробуйте поискать вот это.
Или вы можете, если уже нашли, поискать какую-то другую информацию.
Итак, вы можете поискать документы о предупреждении преступности или о государственном или дорожном бюджете или о чем-то еще, что вас интересует.
База данных содержит аудит отсюда и из Бельгии за последние пять, десять лет.
Что бы ни было опубликовано - вы можете найти это там.
Если вам нужна помощь, не бойтесь спросить моих коллег.
Хм хм хм, да, это странно.
Но только когда добавлю кавычки.
Ага, ага.
Ага, хорошо, я запишу себе, а то я не знаю.
Ага?
Ага.
Да.
Ага?
Это интересно, у меня так не было, хорошо, спасибо, я запишу.
Окей, да, это, это хороший вопрос.
Да, вы можете использовать кавычки, если вы хотите найти точное совпадение, но это сломает подсветку.
Прошу прощения.
Я попробую.
Итак.
Итак, если я ищу, я не знаю.
Окей, есть результат, ха.
Да, вы правы.
Окей, да, подсветка ломается.
Но поиск работает нормально.
Ага?
Окей.
Окей.
Окей.
Итак, да.
Итак, это была демонстрация инструмента поиска информации в случае, елси вы не говорите на языке, на котором написан документ, или даже в случае, если это английский, но вы не говорите по-английски. 
Этот инструмент может помочь вам найти информацию, котоорая вам нужна или которая вас интересует.
Теперь я передаю слово моему коллеге для последней сессии.
Итак, доброе утро.