വീണ്ടും നമസ്കാരം.
എന്റെ പേര് റുഡോൾഫ്.
ഞാൻ ഇന്ന് നിങ്ങളെ ക്രോസ്സ് ലിംഗ്വൽ ഇൻഫർമേഷൻ റെട്രിവൽ അഥവാ CLIR എന്താണ് എന്ന് കാണിച്ച് തരാം.
ഉം.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഓഡിറ്റിന്ടെ വിവരങ്ങൾ അവശ്യം ഉണ്ടെന്ന് വിചാരിക്കുക. ഓഡിറ്റ് നിങ്ങളുടെ സുപ്രീം ഓഡിറ്റ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ആണ് നടത്തുന്നതെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് അത് എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടുപിടിക്കാം.
അതല്ലെങ്കിൽ ഭാഗ്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഓഡിറ്റിന്റെ ഇംഗ്ലീഷ് പതിപ്പ് EUROSAI ഡാറ്റാബേസിലേക്ക് അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത് കാണും.
ഇംഗ്ലീഷിൽ ആണെങ്കിൽ ഇംഗ്ലീഷ് അറിയുന്നവർക്കെ അതിലെ ഉള്ളടക്കം മനസ്സിലാവുകയുള്ളൂ.
ഇല്ലെങ്കിൽ അത് ബുദ്ധിമുട്ടാവും.
ഇവിടെ ആണ് ക്രോസ്സ് ലിംഗ്വൽ ഇൻഫർമേഷൻ റെട്രിവലിന്റെ ഉപയോഗം വരുന്നത്, നിങ്ങളുടെ ഭാഷയിൽ നിങ്ങൾക്ക് വിവരങ്ങൾ തിരയാൻ കഴിയും.
ചെക്ക് അല്ലെങ്കിൽ മറ്റേതെങ്കിലും ഭാഷ ആയാലും, നിങ്ങൾ എല്ലാ പ്രമാണങ്ങളിലൂടെ തിരഞ്ഞാൽ, നിങ്ങൾക്ക് അത് ഇംഗ്ലീഷിൽ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ഭാഷയിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്ത് കിട്ടും.
അങ്ങനെ വേഗത്തിൽ രേഖകൾ കണ്ടുപിടിക്കാം.
അതിൽ നിന്ന് പ്രസക്തമായ ഭാഗങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുത്ത് പ്രൊഫഷണൽ വിവർത്തകർക്ക് അയക്കാം.
അങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് സമയവും പണവും ലാഭിക്കാം.
ഇത് EUROSAI ഡാറ്റാബേസുമായി യോജിപിക്കാവുന്നതാണ്.
അതിനാൽ ഇവിടെ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുന്നത് പ്രസക്തമാണ്.
ഇത് എങ്ങനെ ആണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത് എന്ന് ഞാൻ കാണിക്കാം.
നമുക്ക് ഡെമോയിലേക്ക് കടക്കാം.
നിങ്ങളുടെ വർക് ഷീറ്റിൽ ഒരു ലിങ്ക് ഉണ്ടാവും.
ഇത് ഏത് ഭാഷ ആണെങ്കിലും ചെയ്യാം, ഡെമോ ഇംഗ്ലീഷ്, ജർമൻ, ഫ്രഞ്ച്, ചെക്ക് എന്നീ ഭാഷകളിൽ ആയിരിക്കും. അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത വിവരങ്ങൾ രണ്ട് സുപ്രീം ഓഡിറ്റ് ഓഫീസുകളിൽ നിന്നാണ്.
So.
വർക് ഷീറ്റിൽ പോയാൽ.
എന്നിട്ട് ക്രോസ്സ് ലിംഗ്വൽ ഇൻഫർമേഷൻ റെട്രിവലിൽ പോയാൽ.
ഇത് പ്രവർത്തിക്കും എന്ന നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
So "penzijní fondy" in Czech.
ആദ്യത്തെ ചുമതല, നമുക്ക് പെൻഷൻ ഫണ്ട്സ് നോക്കാം, നിങ്ങൾക്ക് ഏത് ഭാഷ വേണേലും തിരഞ്ഞെടുക്കാം.
ഞാൻ ഇത് ഇംഗ്ലീഷിൽ കാണിക്കാൻ നോക്കാം.
ഞാൻ ഇത് കുറച്ച് വലുതാക്കാം.
അങ്ങനെ അല്ല.
അഹ്.
എനിക്ക് പ്ലസ് ചിഹ്നം കണ്ടുപിടിക്കണം.
ക്ഷമിക്കണം.
Počkej.
Jo, dík.
നന്ദി.
ഞാൻ ഇത് ഇംഗ്ലീഷിൽ കാണിക്കാം.
നിങ്ങൾക്ക് ചെക്ക് അല്ലെങ്കിൽ ജർമൻ അല്ലെങ്കിൽ എന്ത് വേണമെങ്കിൽ ഉപയോഗിക്കാം.
ഞാൻ പെൻഷൻ ഫണ്ട്സ് ആണ് തിരയുന്നത് എന്ന വിചാരിക്കാം.
എനിക്ക് പ്രമാണങ്ങളുടെ ഒരു പത്രിക കിട്ടി.
ഇത് രണ്ടും ചെക്ക് സുപ്രീം ഓഡിറ്റ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിൽ നിന്നാണ്.
മറ്റേത് ഫ്രഞ്ചിൽ നിന്നാണ്, നമുക്ക് അദ്യത്തെ നോക്കാം.
ഇവിടെ നിങ്ങൾക്ക് ചെക്കിൽ ഉള്ള ഒറിജിനൽ ഡോക്യുമെൻ്റ് കാണാം.
പക്ഷേ നിങൾ ചെക്ക് സംസാരിക്കില്ല എങ്കിൽ.
ഇവിടെ ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് ഓട്ടോമാറ്റിക് ആയിട്ട് വിവർത്തനം ചെയ്തത് കാണാം.
ഇത് നമുക്ക് ചെക്കിലും ചെയ്ത് നോക്കാം.
ചെക്കിൽ നോക്കിയാൽ, നിങ്ങൾക്ക് പെൻഷൻ ഫണ്ട്സ് നോക്കാം.
വീണ്ടും നമ്മൾ ചെക്ക് പ്രമാണങ്ങൾ കണ്ടുപിടിച്ചു.
ഇത് ഉപയോഗിക്കാൻ വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടില്ല, കുറച്ച് ഫ്രഞ്ച് പ്രമാണങ്ങളും ബെൽജിയൻ സുപ്രീം ഓഡിറ്റ് ഓഫീസിൽ നിന്ന് കിട്ടി.
നമ്മൾ അത് നോക്കിയാൽ...
നിങ്ങൾക്ക് ഫ്രെഞ്ചിൽ ഒറിജിനൽ ഉള്ളടക്കം ലഭിക്കും, കൂടാതെ ചെക്കിലേക്ക് ഉള്ള വിവർത്തനവും.
ശെരി.
അപ്പോ ഇങ്ങനെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ഇനി, നിങ്ങളുടെ ചുമതല ഫാമിലി റിയുണിഫിക്കെഷൻ കണ്ടുപിടിക്കാൻ ആണ്.
ഞാൻ ഇവിടെ അത് വലുതായി കാണിക്കാം.
അപ്പോ.
നിങ്ങള് കണ്ടെത്തേണ്ടത് 2008 ഇൽ ഫാമിലി റിയുണിഫിക്കെഷന് വേണ്ടി എത്ര വിസ ആണ് ബെൽജിയം പുറപ്പെടുവിച്ചത് എന്നാണ്.
അപ്പോ ഈ ടൂൾ ഉപയോഗിച്ച് നോക്കുക, ഇത് ഭാഷ വേണമെങ്കിലും നിങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കാം.
ചെക്കിൽ "sloučení rodiny", ജർമനിൽ "Familienzusammenführung", അല്ലെങ്കിൽ ഫ്രഞ്ചിൽ "regroupement familial", എന്നിട്ട് ഉത്തരം കണ്ടെത്തുക, ഒരു നമ്പർ ആയിരിക്കും.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് സമയം തരാം.
എന്നിട്ട് ഞാൻ ഇവിടെയും ചെയ്ത് കാണിക്കാം.
ടൂളിൽ ചെന്നിട്ട് നിങ്ങളുടെ ഭാഷ തിരഞ്ഞെടുത്ത് ഇതിനെ കുറിച്ച് ഉള്ള വിവരം ശേഖരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
നമ്പർ കിട്ടിയാൽ കൈ പോക്കിയൽ മതി, നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നുണ്ട് എന്ന് എനിക്ക് അറിയാൻ ആണ്.
അതെ, അങ്ങനെ തന്നെ, അതെ അതെ അതെ അതെ അതെ അതെ.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായില്ലെങ്കിൽ.
ഞാൻ ഇവിടെ വീണ്ടും കാണിച്ച് തരാം.
ടൂളിലേക്ക് പോവുക.
ഞാൻ ഫ്രഞ്ചിൽ കാണിക്കാം.
എന്നിട്ട് നിങൾ ഉത്തരം കണ്ടുപിടിക്കുക.
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ചെക്കിൽ ശ്രമിക്കാം.
60 പേജുള്ള ഒരു പ്രമാണം ഞാൻ കണ്ടെത്തി, അത് ഫ്രഞ്ചിൽ ആണ്.
എന്നാൽ വിവർത്തകരെ വെച്ച് ഇത് മുഴുവൻ വിവർത്തനം ചെയ്യാൻ എനിക്ക് താൽപ്പര്യം ഇല്ല.
പക്ഷേ.
ഞാൻ ഇവിടെ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുമ്പോൾ.
എനിക്ക് ഇത് കുറച്ച് കൂടെ വലുതാക്കാൻ പറ്റും.
അപ്പോ നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ വിവരങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.
അപ്പോ ഒരു 13000.
ഇനിയും നിങ്ങൾക്ക് മുഴുവനായോ ഒരു ഭാഗമോ വിവർത്തനം ചെയ്യണമെന്ന് ഉണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ബെൽജിയത്തിൽ നിനുള്ള ഒറിജിനൽ പിഡിഎഫ് കൈവശം ഉണ്ട്.
കുറച്ച് കൂടെ വിവരങ്ങൾ നൽകുന്ന ഒരു ചെറിയ റിപ്പോർട്ട് കൂടി ഉണ്ട്.
നമുക്ക് വീണ്ടും ഈ നമ്പർ ലഭിച്ചു.
അപ്പോ രണ്ട് പ്രമാണങ്ങൾക്കും ശെരി ഉത്തരം കിട്ടി.
ഉത്തരം കണ്ടെത്തിയവർ കൈ ഉയർത്തുക.
അതെ, കുറച്ച് പേർക്ക്.
ശെരി.
നിങ്ങൾക്ക് നോക്കാം.
കിട്ടിയില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ശ്രമിച്ച് നോക്കാം.
അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് വിവരങ്ങൾ തിരഞ്ഞു നോക്കാം.
ക്രൈം പ്രിവൻഷൻ അല്ലെങ്കിൽ ഹൈവേ അല്ലെങ്കിൽ സ്റ്റേറ്റ് ബജറ്റ് അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമുള്ള ഏതെങ്കിലും വിഷയം ഉള്ള പ്രമാണങ്ങൾ നോക്കുക.
ഡാറ്റാബേസിൽ ഇവിടെ നിന്നും ബെൽജിയത്തിൽ നിന്നുമായി കഴിഞ്ഞ അഞ്ചു പത്ത് വർഷത്തിലെ ഓഡിറ്റുകൾ ഉണ്ട്.
പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുള്ള എല്ലാം ഇവിടെ ലഭിക്കും.
സഹായം വേണമെങ്കിൽ എൻ്റെ സഹപ്രവർത്തകരോട് ചോദിക്കാൻ മടിക്കരുത്.
Hm hm hm, jo, to je zvláštní.
Ale jenom když tohle dáme do uvozovek.
ആഹാ, ആഹാ.
No dobrý já si to poznamenám já to nevím.
ആഹാ
അഹ
Jo.
ആഹാ
To je zajímavý, to se mi nestalo, dobře, děkuju, já si to poznamenám.
അതെ, അതൊരു നല്ല ചോദ്യം ആണ്.
ഉദ്ധരണികൾ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് കൃത്യം ഉത്തരം ലഭിക്കും, പക്ഷേ ഹൈലൈറ്റ് പോവും.
ക്ഷമിക്കണം.
ഞാൻ ശ്രമിച്ച് നോക്കാം.
അപ്പോ.
ഞാൻ നോക്കിയാൽ, എനിക്ക് അറിയില്ല.
എനിക്ക് ഫലം കിട്ടി.
അതെ നിങൾ ശരിയാണ് .
അപ്പോ ഹൈലൈറ്റ് നശിച്ചു.
പക്ഷേ തിരയൽ ശരിയായി പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
അഹാ.
അതെ.
അതെ.
അതെ.
അപ്പോ അതെ.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാത്ത ഒരു ഭാഷയിൽ പ്രമാണങ്ങളിൽ നിന്ന് വിവരം ശേഖരിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കാവുന്ന ഒരു ടൂളിൻ്റെ ഡെമോ ആയിരുന്നു ഇത്.
ഈ ടൂൾ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടത്തോ താൽപ്പര്യം ഉള്ളതോ ആയ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കാൻ സഹായിക്കും.
അവസാനത്തെ ഭാഗത്തിനായി എൻ്റെ സഹപ്രവർത്തകന് കൈമാറുന്നു.
സുപ്രഭാതം.