Takže znovu ahoj.
Volám sa Rudolf.
A ukážem vám niečo, čo sa nazýva "Crossing lingual information retrieval" alebo skrátene CLIR.
Hm.
Takže je to pre situáciu, ktorá je pravdepodobne častá, že potrebujete nejaké informácie z auditu alebo nejaký dokument a ak je ten audit vytvorený vašou najvyššou audičnou inštitúciou, tak potom je to pre vás ľahké nájsť. 
Ak je to vytvorené nejakou inou, tak ak máte šťastie, anglické verzie auditu sú publikované a nahrané do EUROSAI databázy.
A ak je to po anglicky, tak stále potrebujete hovoriť anglicky, aby ste tomu rozumeli.
Inak to môže byť ťažké.
Takže tu prichádza na rad medzijazyčné získavanie informácií, kde môžete hľadať informácie vo vašom jazyku.
Takže možno v češtine alebo nejakom inom, a hľadáte vo všetkých dokumentoch vo všetkých nahratých dátach a dostanete dokumenty preložené do vašej angličtiny do vášho jazyka automaticky, či už je to angličtina alebo iný jazyk.
Takže viete nájsť dokumenty rýchlo.
Môžete nájsť časti dokumentov, ktoré sú dôležité a možno ich potom poslať nejakým profesionálnym prekladateľom na preklad.
Takže týmto ušetríte aj čas, aj peniaze.
Teoreticky, mohlo by to byť integrované do EUROSAI Auditorias databázy.
Takže dáva zmysel nahrať audity tam.
To je, no, ukážem vám, čo by mohlo fungovať.
Takže prejdime na naše demo.
Odkaz máte v pracovnom liste.
A mohlo by to fungovať pre akýkoľvek jazyk, demo je pre štyri jazyky, angličtinu, nemčinu, francúzštinu a češtinu a nahrané dáta sú z dvoch najvyšších audičných kancelárií.
Takže.
Takže ak pôjdete do vášho pracovného listu.
A hm, pôjdeme na medzijazyčné získavanie informácií.
Tak dúfajme, že to funguje.
A prvá úloha, budeme sa snažiť pozerať na penzijné fondy, a vy si môžete vybrať akýkoľvek jazyk.
Takže "penzijní fondy" v češtine.
Hm, takže ja sa to pokúsim ukázať v angličtine.
Zväčším to, dúfajme.
Hm, nie tak.
Hm.
Okej, musím nájsť znak plus.
Ach, prepáčte.
Počkej.
Jo, dík.
Ďakujem.
Takže ja to ukážem v angličtine.
Ale vy môžete použiť češtinu alebo nemčinu alebo čokoľvek.
A, povedzme, že sa chcem pozrieť na penzijné fondy.
Tak nájdem zoznam dokumentov, ktoré alebo nejaké nejaké audity.
Takže tieto dva alebo z českej najvyššej audičnej inštitúcie.
Ten ďalší je z francúzskeho, a pozrime sa na ten prvý.
Takže vidíte pôvodný dokument, ktorý je v češtine.
Ale ak nehovoríte po česky.
Tak máte automatický preklad do angličtiny tu.
A to isté môžeme vyskúšať v češtine.
Takže ak vyskúšate češtinu, môžete skúsiť hľadať, aha, penzijné fondy.
A znovu, takže vy vy nájdete české dokumenty.
Toto sa nepoužíva ťažko, ale tiež nájde nejaké francúzske dokumenty z belgickej najvyššej audičnej inštitúcie.
A ak sa na to pozrieme...
Takže, dostanete pôvodný text, ktorý je po francúzsky, ale potom tiež dostanete preklad do češtiny.
Okej.
Takže, takto to funguje.
Takže teraz, úloha pre vás je hľadať znovuzjednotenie rodiny.
Ja tu možno ukážem úlohu zväčšene.
Takže.
Ach, vašou úlohou je teraz pokúsiť sa nájsť koľko víz v Belgicku bolo vydaných na základe znovuzjednotenia rodiny v roku 2008.
Takže sa pokúste použiť ten nástroj, použite akýkoľvek jazyk aký chcete.
Takže v češtine "sloučení rodiny", v nemčine "Familienzusammenführung" alebo vo francúzštine "regroupement familial" a pokúste sa nájsť odpoveď, malo by to byť jedno číslo.
Dám vám nejaký čas.
A potom to budem ukazovať tiež tu.
Takže skúste ísť do nástroja a vyberte si váš jazyk a pokúste sa hľadať informácie o tomto.
A iba zdvihnite ruku ak viete to číslo, aby som vedel, ako postupujete.
Áno, niečo také, áno, áno áno áno áno áno.
Takže, takže ak ste sa stratili.
Ukážem vám to tu znovu.
Takže pôjdte do nástroja.
Ja to ukážem možno vo francúzštine.
A nájdete výsledky.
Alebo to vyskúšam v češtine.
Našiel som nejaký dokument, ktorý má 60 strán, takže, a je vo francúzštine.
Takže nechcel by som prekladať celý dokument ľudskými prekladateľmi.
Ale.
Keď kliknem tu.
Ja to môžem v skutočnosti trochu zväčšiť.
Takže ľahko nájdete, nájdete ľahko tú informáciu v dokumente.
Takže nejakých 13000.
A ak stále potrebujete preložiť celý dokument alebo jeho časti, takže stále máte pôvodný PDF vo francúzštine, hm, z belgickej kancelárie.
A je tu tiež krátke zhrnutie, ktoré znovu uvádza nejaké informácie.
Takže znovu, dostaneme toto číslo.
Takže oba dokumenty obsahujú správnu odpoveď.
Takže pre kontrolu, podarilo sa vám nájsť odpovede, ruky hore.
Áno, niektorým z vás.
Okej, dobre.
Takže, takže môžete.
Takže ak nie, môžete sa pokúsiť hľadať to.
Alebo môžete, ak to máte, takže môžete sa pokúsiť hľadať iné informácie.
Takže pokúste sa vyhľadať dokumenty o prevencií zločinu alebo o diaľniciach alebo štátnom rozpočte, alebo akákoľvek téma, ktorá vás zaujíma.
Takže databáza obsahuje audity odtiaľto a z Belgicka z posledných päť, desať rokov.
Takže čokoľvek čo bolo publikované, sa tu dá nájsť.
Ak potrebujete pomôcť, nebojte sa opýtať mojich kolegov, aby vám pomohli.
Hm hm hm, jo, to je zvláštní.
Ale jenom když tohle dáme do uvozovek.
Aha, aha.
No dobrý já si to poznamenám já to nevím.
Uh-huh?
Uh-huh.
Jo.
Uh-huh?
To je zajímavý, to se mi nestalo, dobře, děkuju, já si to poznamenám.
Okej, áno, to je, to je dobrá otázka.
Takže môžete použiť úvodzovky ak chcete presnú zhodu, ale potom sa pokazí zvýrazňovanie.
Mrzí ma to.
Vyskúšam to.
Takže.
Takže ak budem hľadať, neviem.
Okej takže dostanem výsledok, ah.
Áno, máte pravdu.
Okej, takže zvýrazňovanie sa pokazí.
Ale, ale vyhľadávanie funguje v poriadku.
Uh-huh?
Okej.
Okej.
Okej.
Takže, hm, áno.
Takže toto, toto bolo demo nástroja na vyhľadávanie informácií ak nehovoríte jazykom, v ktorom je dokument, alebo dokonca ak v angličtine, ale vy nehovoríte po anglicky.
Takže toto je nástroj, ktorý vám pomôže nájsť informácie, ktoré potrebujete alebo ktoré vás zaujímajú.
Teraz to prenechám kolegovi z predchádzajúcej schôdze.
Takže dobré ráno.