Comptes anuals 2017
(juntament amb l'informe d’auditoria)
INFORME D'AUDITORIA PÚBLICA DELS COMPTES ANUALS DE L'AJUNTAMENT DE BARCELONA CORRESPONENTS A L'EXERCICI 2017
Al Consell Municipal de l'Ajuntament de Barcelona,
I. Introducció
Hem realitzat, d'acord amb les Normes d’Auditoria del Sector Públic, l'auditoria dels comptes anuals adjunts de l'Ajuntament de Barcelona (en endavant l'Ajuntament) que comprenen el balanç a 31 de desembre de 2017, el compte del resultat econòmic-patrimonial, l'estat de canvis en el patrimoni net, l'estat de fluxos d'efectiu, l'estat de liquidació del pressupost i la memòria corresponents a l'exercici anual acabat en aquesta data.
Aquesta auditoria ha estat realitzada dins del marc que preveuen els articles 58.e) i 74 de la Llei 1/2006, de 13 de març, per la qual es regula el règim especial del municipi de Barcelona i l’establert als Plecs de Clàusules Administratives Particulars i Tècniques del contracte de serveis d'auditoria dels comptes anuals de l'Ajuntament de Barcelona i del seu grup municipal.
El Gerent Municipal és responsable de la formulació dels comptes anuals de l'Ajuntament d'acord amb el marc d'informació financera que es detalla a la nota 3.1 de la memòria adjunta i en particular, amb el marc conceptual de la comptabilitat pública i les normes de reconeixement i valoració incloses en la Ordre HAP/1781/2013, de 20 de setembre, per la qual s'aprova la Instrucció del Model Normal de Comptabilitat Local.
Els comptes anuals a què es refereix aquest informe han estat formulats pel Gerent Municipal en data 23 de maig de 2018.
II. Objectiu i abast del treball: responsabilitat de l'auditor
La nostra responsabilitat és emetre una opinió, basada en el treball realitzat, d'acord amb les Normes d'Auditoria del Sector Públic, sobre si els comptes anuals adjunts de l'Ajuntament expressen, en tots els seus aspectes significatius, la imatge fidel del seu patrimoni i de la seva situació financera, així com dels resultats de les seves operacions reflectides en el compte del resultat econòmic-patrimonial i en la liquidació del pressupost, i dels recursos obtinguts i aplicats durant l'exercici, i contenen la informació necessària per a la seva interpretació i comprensió adequada.
Atès el caràcter limitatiu del pressupost de despeses de l'entitat l'objectiu de l'auditoria inclou la verificació del compliment en els aspectes mes significatius de les normes pressupostàries especialment el compliment de les regles pressupostàries de limitació quantitativa, qualitativa i temporal i les relatives a modificacions pressupostàries.
Aquestes normes exigeixen que planifiquem i executem l'auditoria per tal d'obtenir una seguretat raonable, tot i que no absoluta, que els comptes anuals estan lliures d'incorreccions materials.
Una auditoria financera comporta l'aplicació de procediments per obtenir evidència adequada i suficient sobre els imports i la informació recollida en els comptes anuals. Els procediments seleccionats depenen del judici de l'auditor, inclosa la valoració dels riscos d'incorrecció material en els comptes anuals. En efectuar aquestes valoracions del risc, l'auditor té en compte el control intern rellevant per a la preparació i presentació raonable per part del gestor de comptes anuals, a fi de dissenyar els procediments d'auditoria que siguin adequats en funció de les circumstàncies, i no amb la finalitat d'expressar una opinió sobre l'eficàcia del control intern de l'entitat. Una auditoria financera també inclou l'avaluació de l'adequació dels criteris comptables i de la raonabilitat de les estimacions comptables realitzades pel gestor, així com l'avaluació de la presentació global dels comptes anuals.
Considerem que l'evidència d'auditoria que hem obtingut proporciona una base suficient i adequada per emetre la nostra opinió d'auditoria.
III.Opinió d'auditoria
Segons la nostra opinió, els comptes anuals adjunts expressen, en tots els aspectes significatius, la imatge fidel del patrimoni i de la situació financera de l'Ajuntament de Barcelona a 31 de desembre de 2017, així com del seu resultat econòmic - patrimonial, fluxos d'efectiu i de la liquidació del pressupost corresponents a l'exercici anual acabat en aquesta data, de conformitat amb el marc normatiu d'informació financera i amb la normativa pressupostària que resulta d'aplicació i, en particular, amb el marc conceptual de la comptabilitat pública i les normes de reconeixement i valoració contingudes en el mateix.
ERNST & YOUNG, S.L,
Alejandro Martínez Gómez
Barcelona, 30 de maig de 2018
Balanç a 31 de desembre de 2017 (imports en euros)
Balanç a 31 de desembre de 2017 (imports en euros)
Compte del resultat econòmic patrimonial a 31 de desembre de 2017 (imports en euros)
Estat de canvis en el patrimoni net (imports en euros)
1. Estat total de canvis en el patrimoni net
2. Estat d'ingressos i despeses reconeguts
Estat de fluxos d'efectiu (imports en euros)
Estat de liquidació del pressupost (imports en euros)
1. Liquidació del pressupost de despeses
2. Liquidació del pressupost d'ingressos
Estat de liquidació del pressupost (imports en euros)
3. Resultat pressupostari
MEMÒRIA DE L'EXERCICI 2017 1. Organització i activitat
1.1. Població oficial i dades de caràcter socioeconòmic
Barcelona, amb una superfície de 101,35 km2, és la capital de Catalunya i la segona ciutat de l'Estat espanyol per població. La població oficial de la ciutat de Barcelona a 1 de gener de 2017 és de 1.620.809 habitants, segons dades publicades per
l'Institut Nacional d'Estadística, un 0,7% més que l'any anterior. A Barcelona hi
conviuen persones de 166 nacionalitats, sent la població estrangera recollida al
padró a 1 de gener de 2017 de 288.675 persones. La ciutat de Barcelona forma part de l'Àrea Metropolitana de Barcelona, del Consell Comarcal del Barcelonès i de la Diputació de Barcelona.
L'economia de la ciutat és fonamentalment terciària. El pes d'aquest sector, d'acord amb les darreres dades publicades del PIB de Barcelona, representa el 89,6% del valor afegit brut (15 punts percentuals per sobre dels valors catalans), en detriment de la indústria (7,4%), la construcció (2,9%) i el sector primari (0,1%). Pel que fa a la distribució sectorial dels ocupats afiliats a la Seguretat Social, a 31 de desembre de 2017 el sector serveis ocupava el 90% dels treballadors, la indústria el 6,9%, la construcció el 3,0% i l'agricultura, ramaderia i pesca el 0,1% restant.
La taula següent mostra els principals indicadors de l'activitat econòmica de
Barcelona i el seu àmbit metropolità referents a l'any 2017.
1.2. Descripció de les principals fonts d'ingressos
Les principals fonts d'ingressos, tant de l'Ajuntament de Barcelona com de la resta de municipis, es troben regulades pel Reial Decret Legislatiu 2/2004, de 5 de març, pel que s'aprova el text refós de la Llei reguladora de les Hisendes Locals (Reial
Decret Legislatiu 2/2004 LRHL). Per l'any 2017, el detall del principals ingressos de gestió ordinària de l'Ajuntament de Barcelona ha estat el següent:
1.3. Consideració fiscal de l'Ajuntament
a) Impost de Societats
En aplicació de la Llei 27/2014, de 27 de novembre, de l'Impost sobre Societats, l'Ajuntament de Barcelona està exempt de l'impost i els rendiments del seu capital mobiliari no estan subjectes a retenció.
b) Impost sobre el Valor Afegit (IVA)
L'Ajuntament realitza a efectes de l'IVA operacions que no es troben subjectes (activitats Públiques ) i operacions subjectes (activitats empresarials). Pel que fa al règim de deduccions de les quotes d'IVA suportades ha optat per la modalitat de prorrata especial.
1.4. Estructura organitzativa bàsica, en els seus nivells polític i
administratiu
L'estructura organitzativa bàsica de l'Ajuntament de Barcelona, en els seus nivells polític i administratiu és la següent:
1.4.1. Organització política
Les eleccions municipals se celebren cada quatre anys, d'acord amb un sistema de representació proporcional. Com a resultat de les últimes eleccions, celebrades el 24 de maig de 2015, la composició actual del Consell Municipal és la següent:
El govern municipal el composen, a 31 de desembre de 2017, els 11 regidors de Barcelona en Comú. L'acord de govern amb el Partit dels Socialistes de Catalunya
- Candidatura de Progrés, signat el maig del 2016 i que va suposar a incorporació al govern municipal dels 4 regidors del Partit dels Socialistes de Catalunya -Candidatura de Progrés és va trencar el novembre de 2017.
L'àmbit polític el constitueixen els diferents òrgans de govern, de ciutat i territorials. L'estructura política és la següent:
1.4.2. Organització administrativa
L'organització administrativa o executiva de l'Ajuntament de Barcelona, dirigida
i coordinada pel gerent municipal, la componen, d'una banda els sectors i
districtes, que són divisions i òrgans integrats en la personalitat jurídica única de
l'Ajuntament, dirigits per gerents nomenats per l'alcalde; i de l'altra organismes
autònoms locals, entitats públiques empresarials i societats mercantils, que
són òrgans dotats de personalitat jurídica diferenciada, però amb dependència
funcional del seu sector d'activitat.
Aquesta estructura gerencial s'encarrega que els serveis prestats per l'Ajuntament de Barcelona als ciutadans siguin eficaços i eficients, i responguin als valors i a les necessitats de la ciutat, alhora que es fa càrrec de la planificació, organització i prestació dels serveis públics, per garantir l'acompliment dels objectius que
expressa el pla d'actuació municipal.
El següent organigrama mostra l'estructura administrativa de l'Ajuntament de
Barcelona:
1.5. Nombre mig d'empleats durant l'exercici i a 31 de desembre, tant funcionaris com personal laboral, distingint per categories i sexes.
1.5.1. Nombre mig d'empleats durant el 2017
1.5.2. Nombre d'empleats a 31/12/2017
1.6. Entitats del grup, multigrup i associades
1.6.1. Entitats del grup
1.6.2. Entitats multigrup
a) Entitats que consoliden amb l'Ajuntament
b) Entitats excloses de la consolidació municipal
1.6.3. Entitats associades
2. Gestió indirecta de serveis públics, convenis i altres formes de col·laboració
Les competències i serveis que presta l'Ajuntament són:
a) Serveis obligatoris:
L'Ajuntament presta els següents serveis obligatoris: enllumenat públic, cementiri, medi ambient urbà, recollida de residus, tractament de residus, neteja viària, abastament domiciliari d'aigua potable, clavegueram, accés als nuclis de població, pavimentació de les vies públiques, parc públic, biblioteca pública, protecció civil, avaluació i informació de situacions de necessitat social i l'atenció immediata a persones en situació o risc d'exclusió social, prevenció i extinció d'incendis i instal·lacions esportives d'ús públic, i transport col·lectiu urbà de viatgers.
b) Serveis voluntaris:
Com a serveis complementaris, l'Ajuntament també presta, entre d'altres, els següents: escoles bressols, estacionament de vehicles, promoció de la cultura i equipaments culturals, serveis de foment del treball, etc.
La majoria d'aquests serveis són prestats de manera directa per l'Ajuntament i altres a través de algun dels seus ens dependents.
Pel que fa a la gestió indirecta dels serveis públics, els contractes més significatius són:
• Abastament domiciliari d'aigua potable.
• Evacuació i tractament d'aigües residuals.
• Estacionament de vehicles en el subsòl.
• El transport públic de viatgers.
El servei d'abastament d'aigua domiciliària de la ciutat de Barcelona és
competència de l'Àrea Metropolitana de Barcelona (AMB) com a Ens Local tal i com s'estableix en el Decret legislatiu 3/2003, del 4 de novembre. Aquesta dóna el servei a través d'una societat de capital mixt anomenada Aigües de Barcelona, empresa metropolitana de gestió del cicle integral de l'aigua SA, formada per la Societat General d'Aigües de Barcelona (70%); Criteria (15%) i l'AMB (15%). La societat utilitza els béns de propietat municipal afectes al servei en el moment de la constitució.
El servei d'evacuació i tractament d'aigües residuals de la ciutat de Barcelona es competència de l'Àrea Metropolitana de Barcelona com a Ens Local tal i com s'estableix en el Decret legislatiu 3/2003, del 4 de novembre. Aquesta dóna el servei a través d'una societat de capital mixt anomenada Aigües de Barcelona, empresa metropolitana de gestió del cicle integral de l'aigua SA, formada per la Societat General d'Aigües de Barcelona (70%); Criteria (15%) i l'AMB (15%). La societat utilitza els béns de propietat municipal afectes al servei en el moment de la constitució.
El servei d'estacionament de vehicles es gestiona de forma directa pel que fa a aquells aparcaments en superfície, i de manera indirecta per aquells aparcaments situats en el subsòl.
Pel que fa a la gestió indirecta dels aparcaments situats en el subsòl, i en concret els ubicats al centre de la ciutat de Barcelona (perímetre central), són gestionats de forma indirecta per mitjà d'una societat d'economia mixta amb la forma de societat anònima i el nom de Barcelona d'Aparcaments Municipals, SA (BAMSA) formada per Saba Car Park, SL (60%) i BSM (40%). La societat fou constituïda per un termini de 25 anys, i utilitza els béns de propietat municipal afectes al servei en el moment de la constitució.
El servei de transport públic de viatgers es gestiona mitjançant l'Autoritat del Transport Metropolità (ATM), creat com un consorci interadministratiu de caràcter voluntari, constituït en l'exercici 1997. Les administracions consorciades són la Generalitat de Catalunya (51 %) i administracions locals (49 %), que són l'Ajuntament de Barcelona, l'Àrea Metropolitana de Barcelona (AMB) i l'Associació de Municipis per la Mobilitat i el Transport Urbà (AMTU). Les aportacions efectuades per l'Ajuntament en l'exercici 2017 a aquest consorci en virtut del pla quadriennal 2014-2017 de l'ATM han estat de 136,67 milions d'euros.
3. Bases de presentació dels comptes
3.1. Imatge fidel
Els comptes anuals s'han obtingut dels registres comptables de la Corporació tancats a 31 de desembre de 2017, i es presenten d'acord amb les disposicions legals vigents en matèria comptable, amb l'objecte de mostrar la imatge fidel del patrimoni i de la situació financera a la data esmentada, del resultat econòmic-patrimonial, dels canvis en el patrimoni net, dels fluxos d'efectiu, i del resultat de l'execució del pressupost, corresponents a l'exercici anual acabat en la mateixa data, els quals s'expressen en euros.
Aquests comptes anuals formaran part del Compte General de l'Ajuntament de Barcelona, el qual serà sotmès a l'aprovació del Plenari del Consell Municipal en els terminis legals establerts. La liquidació del pressupost ha estat aprovada per Decret d'alcaldia el 28 de febrer de 2018.
El règim de comptabilitat de l'Ajuntament és el previst en la Llei reguladora de les Hisendes Locals per a les entitats locals i els seus organismes autònoms.
Els comptes anuals de l'exercici 2017 han estat elaborats d'acord amb l'Ordre
HAP/1781/2013, de 20 de setembre, per la qual s'aprova la Instrucció del model
normal de comptabilitat local (endavant, la IMNCL), així com amb el que preveu
el Pla General de Comptabilitat Pública adaptat a l'Administració Local (PGCPAL)
que acompanya la IMNCL.
Addicionalment s'ha considerat la següent legislació vigent:
• Llei 7/1985, de 2 d'abril, reguladora de les bases de règim local.
• Reial decret llei 781/1986, de 18 d'abril, pel qual s'aprova el text refós de
disposicions vigents en matèria de règim local.
• Decret legislatiu 2/2003, de 28 d'abril, pel qual s'aprova el Text refós de la Llei municipal de règim local de Catalunya.
• Reial decret legislatiu 2/2004, de 5 de març, pel qual s'aprova el Text refós de la Llei reguladora de les hisendes locals (Llei 39/1988, de 28 de desembre).
• Reial decret 500/1990, de 20 de abril, pel qual es desenvolupa el capítol primer del títol sisè de la Llei 39/1998, de 28 de desembre, reguladora de les hisendes locals en matèria de pressupostos.
• Documents sobre principis comptables emesos per la Comissió de Principis i Normes Comptables Públiques, creada per Resolució de la Secretaria d'Estat d'Hisenda de 28 de desembre de 1990.
• Ordre de 27 d'abril de 2007, sobre desplegament del Decret 94/1995 de 21 de febrer, modificada per les resolucions ECF/2901/2008, ECF/1769/2009, ECF/3210/2010, ECO/1406/2011, ECO/2829/2012 i ECO/2876/2014 en matèria de tutela financera dels ens locals.
• Llei 15/2010, de 5 de juliol, de modificació de la Llei 3/2004, de 29 de desembre, per la qual s'estableixen mesures de lluita contra la morositat a les operacions comercials.
• Llei orgànica 2/2012, de 27 d'abril, d'estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, amb les modificacions introduïdes per la Llei orgànica 9/2013, de 20 de desembre, de control del deute comercial en el sector públic.
• Llei Orgànica 9/2013, de 20 de desembre, de control del deute comercial en el sector públic.
• Llei 27/2013, de 27 de desembre, de racionalització i sostenibilitat de l'administració local.
Per altra part, la Carta Municipal de Barcelona, aprovada per Llei 1/2006, de 13 de març, regula, entre d'altres matèries, les competències municipals, l'organització del govern municipal, els districtes, l'organització municipal executiva i la
participació ciutadana.
L'aplicació dels principis i criteris comptables està presidida per la consideració de la importància en termes relatius que aquests i els seus efectes poden presentar. Per consegüent, és admissible la no aplicació estricta d'algun d'aquests, sempre que la importància relativa en termes quantitatius o qualitatius de la variació
constatada sigui escassament significativa i no alteri, per tant, la imatge fidel de
la situació patrimonial i dels resultats. Les partides o els imports la importància
relativa dels quals sigui escassament significativa poden aparèixer agrupats amb
altres de similar naturalesa o funció.
No existeixen raons excepcionals per les quals, per assolir els objectius anteriors,
no s'hagin aplicat disposicions legals en matèria comptable.
L'Ajuntament formula comptes anuals consolidats que integren els comptes
de l'Ajuntament, de les entitats del grup (organismes autònoms locals, entitats
públiques empresarials i societats mercantils dependents), de les entitats
multigrup i entitats associades.
3.2. Comparació de la informació
Els comptes anuals dels exercicis 2017 i 2016 s'han formulat d'acord amb la estructura establerta a la IMNCL, havent seguit en la seva elaboració l'aplicació de criteris uniformes de valoració, agrupació, classificació i unitats monetàries, de manera que la informació presentada és homogènia i comparable.
3.3. Raons e incidència en els comptes anuals dels canvis en criteris de comptabilització i correcció d'errors
No s'han produït canvis en els criteris comptables respecte a l'exercici anterior ni s'han identificat errors que haurien de ser corregits.
3.4. Informació sobre canvis en estimacions comptables quan siguin significatius
No s'han produït canvis significatius en les estimacions comptables.
4. Normes de reconeixement i valoració
Els criteris comptables més significatius aplicats en la formulació dels comptes anuals són els que es descriuen a continuació:
4.1. Immobilitzat material
Criteris d'activació
Són actius tangibles, mobles i immobles que:
• Posseeix l'Ajuntament per al seu ús en la producció o subministrament de béns i serveis o per als seus propis propòsits administratius.
• S'espera que tinguin una vida útil major a un any.
Valoració inicial
Les inversions en béns de l'immobilitzat material es valoren al seu cost. Això és el “preu d'adquisició”, inclosos els impostos indirectes no recuperables associats a la compra, els costos d'adquisició directament relacionats amb la compra i els de posada en funcionament, si escau.
Els béns aflorats com a conseqüència de la realització d'un inventari físic són registrats pel seu valor raonable si no ha estat possible obtenir evidència del seu cost original.
Els béns rebuts en cessió per un termini igual o superior a la vida econòmica del bé es registren pel seu valor net comptable a la data de formalització la cessió.
Les addicions anteriors a l'1 de gener de 1992 es troben valorades segons una estimació pericial del valor real de mercat en ús realitzada per una societat de taxació independent. En el cas d'immobles de caràcter historicoartístic, la taxació recull el seu valor de reposició.
Capitalització de despeses financeres
No s'incorporen despeses financeres en el cost dels béns de l'immobilitzat material.
Valoració posterior
Amb caràcter general, els elements de l'immobilitzat material es valoren al seu cost, més els desemborsaments posteriors, menys l'amortització acumulada i les correccions valoratives per deteriorament.
Els actius subjectes a amortització se sotmeten a revisió sempre que algun
succés o canvi en les circumstàncies pot implicar que el valor comptable no
sigui recuperable. Les correccions valoratives per deteriorament es practiquen
quan l'import recuperable de l'actiu (valor raonable) és inferior al seu valor net
d'amortitzacions, i que succeeix, generalment, per: deteriorament físic sobrevingut, obsolescència accelerada o disminució del rendiment esperat inicialment. Els actius que han sofert una pèrdua per deteriorament se sotmeten a revisions regulars per si s'haguessin produït reversions de la pèrdua.
Els costos d'ampliació, modernització o millora s'incorporen a l'actiu com a major
valor del bé quan suposen un augment de la seva capacitat, productivitat o
allargament de la seva vida útil.
Els costos de grans reparacions, inspeccions o restauracions importants s'activen i s'amortitzen durant la vida útil d'aquestes.
L'Ajuntament no sol portar a terme treballs amb personal propi que siguin
susceptibles d'activació.
En cas que la propietat o ús d'un terreny exigeixi el desmantellament i rehabilitació de l'emplaçament, aquests costos s'activen i s'amortitzen en el període que es prevegi obtenir rendiments econòmics o potencial de servei del terreny.
Al tancament de l'exercici s'han avaluat els indicis de deteriorament dels elements dels immobilitzats portadors de rendiments econòmics futurs tenint en compte les següents circumstàncies:
• No hi ha hagut canvis significatius de l'entorn tecnològic o legal durant l'exercici o que s'esperi que es produeixin a curt termini i que tinguin una incidència negativa a l'Ajuntament.
• No s'ha produït disminucions significatives del valor de mercat dels actius.
• No existeixen actius obsolets o deteriorats físicament que siguin significatius.
• No hi ha hagut canvis significatius respecte a la forma d'utilització dels actius
durant l'exercici que tinguin una incidència negativa a l'Ajuntament.
• No hi ha evidències que fonamentin que el rendiment econòmic dels actius sigui significativament inferior a allò esperat.
Amortització
Els elements que integren l'immobilitzat material, amb excepció dels terrenys,
són objecte d'amortització sistemàtica pel mètode lineal en funció de la vida
útil estimada de cadascun d'ells. Per defecte, la base amortitzable de cada
element coincideix amb el seu valor comptable, donat que es consideren nuls els
valors residuals. El procés d'amortització s'inicia en el moment de la posada en
funcionament del bé, essent els anys de vida útil estimats els següents:
El procés d'amortització econòmica es va iniciar en l'exercici 1992. Els anys de vida útil estimada corresponents a l'epígraf “Construccions” s'ha fixat d'acord amb els criteris establerts per la taxació independent esmentada anteriorment.
En el cas dels béns immobles de caràcter historicoartístic, l'amortització es
practica sobre el cost de reposició de l'immobilitzat que reproduiria la seva
capacitat i utilitat, i s'exclou, per tant, de la base d'amortització la part del valor
registrat en llibres que correspon al component historicoartístic de la construcció, que, durant l'exercici 2017, ha ascendit a 221.573 milers d'euros, tot això sobre la base de la taxació independent indicada anteriorment. Aquest tractament es justifica pel fet que el component historicoartístic esmentat és objecte del manteniment que garanteix la permanència del seu valor.
4.2. Patrimoni Públic del Sòl
El Patrimoni Públic del Sòl (PMS) fa referència al conjunt de béns que, d'acord amb el Decret Legislatiu 1/2005, de 26 de juliol, pel qual s'aprova el text refós de la llei d'urbanisme de Catalunya, i d'acord amb la Carta Municipal de Barcelona, estan afectats a les finalitats d'interès social que estableix la llei.
Les finques de titularitat municipal que es recullen sota aquest epígraf són les
següents:
• Finques destinades a habitatge social, gestionades pel propi Ajuntament o per operadors municipals.
• Finques sobre les quals s'han atorgat drets de superfície a favor de tercers, per a construir habitatge social, residències per a gent gran, centres d'assistència i d'altres inversions de caràcter social.
• Finques sobre les quals s'estan executant projectes d'inversió, que un cop finalitzats permetran la seva destinació a habitatge social i a d'altres actuacions d'interès social.
Respecte el Pla 100 x 1000, les obligacions pressupostàries que implementen
aquest pla es comptabilitzen com a transferències de capital i impactant el seu
registre en el compte de resultats.
Per tal que les operacions associades a aquest pla siguin neutres respecte el
compte de resultats, la recepció dels béns vinculats al pla i la seva alta a l'inventari municipal es registra com a benefici procedent del patronat públic del sòl.
Els criteris de valoració i amortització per als diferents tipus de béns són els
descrits a la nota 4.1.
4.3. Inversions immobiliàries
Es tracta d'immobles (terrenys o edificis) que es tenen per a obtenir rendes,
plusvàlues o ambdues, a través del seu arrendament o alienació, sense que sigui
cap d'aquestes una finalitat de l'Ajuntament. I en tot cas, tots aquells que no es
puguin considerar immobilitzat. A aquestes inversions se'ls apliquen els criteris de valoració de l'immobilitzat material descrits a la nota 4.1.
4.4. Immobilitzat intangible
Criteris d'activació
Es tracta de béns intangibles i drets susceptibles de valoració econòmica de
caràcter no monetari i sense aparença física que complint les característiques
de permanència en el temps i utilització en la producció de béns i serveis, o
constituint una font de recursos de l'Ajuntament, són identificables. És a dir:
• Són separables i susceptibles de ser alienats, cedits, arrendats, intercanviats o lliurats per a la seva explotació.
• Sorgeixen de drets contractuals o d'altres drets legals, amb independència que aquests drets siguin transferibles o separables d'altres drets o obligacions.
Valoració inicial
Les inversions en béns de l'immobilitzat intangible es valoren al seu cost. Això és
el “preu d'adquisició”, inclosos els impostos indirectes no recuperables associats
a la compra, els costos d'adquisició directament relacionats amb la compra i els
de posada en funcionament, si escau, o el “cost de producció” en aquells que han
estat resultat de treballs propis.
Valoració posterior
Amb caràcter general, es valoren al seu cost, més els desemborsaments posteriors, menys l'amortització acumulada i les correccions valoratives per deteriorament.
Les correccions valoratives per deteriorament es practiquen quan l'import
recuperable de l'actiu és inferior al seu valor net d'amortitzacions, i que succeeix,
generalment, per obsolescència accelerada, o disminució del rendiment esperat
inicialment.
Els costos d'ampliació, modernització o millora s'incorporen a l'actiu com a major
valor del bé quan suposen un augment de la seva capacitat, productivitat o
allargament de la seva vida útil.
Amortització
Els elements que integren l'immobilitzat intangible seran objecte d'amortització
sistemàtica pel mètode lineal en funció de la vida útil estimada de cadascun
d'ells. Per defecte, la base amortitzable de cada element coincideix amb el seu
valor comptable, donat que es consideren nuls els valors residuals. El procés
d'amortització s'inicia en el moment de la seva posada en servei, essent els anys de vida útil estimats els següents:
4.5. Arrendaments
L'Ajuntament no disposa de béns adquirits mitjançant arrendament financer.
4.6. Permutes
L'Ajuntament no sol realitzar operacions de permuta en el curs normal de les seves activitats. En tot cas, quan aquestes es produeixen, la seva valoració i registre comptable s'ajusta a l'establert a l'apartat 4.d) de la norma de reconeixement i valoració de l'immobilitzat material de la IMNCL.
4.7. Actius i passius financers
Els actius i passius financers deriven dels instruments financers, que són contractes que estableixen un dret per una de les parts (actiu financer) i una obligació (passiu financer) o un component del patrimoni net (instrument de patrimoni) per l'altra.
La seva classificació, valoració i comptabilització es realitza, bàsicament, segons la finalitat per la qual es mantenen o s'han emès.
4.7.1. Actius financers
Són actius financers els diners en efectiu, els instruments de capital o de patrimoni net d'una altra entitat i els drets de rebre efectiu o altre actiu financer d'un tercer o d'intercanviar amb un tercer actius o passius financers en condicions potencialment favorables per l'Ajuntament.
Els actius financers es classifiquen, a efectes de la seva valoració, en:
a) Crèdits i partides a cobrar
Inclouen:
• Els crèdits per operacions derivades de l'activitat habitual.
• Altres actius financers que generen fluxos d'efectiu d'import determinat i
respecte dels quals s'espera recuperar tot el desemborsament, excepte per motius imputables al deteriorament creditici.
Com a norma general, els crèdits i partides a cobrar amb venciment a curt termini es valoren, tant en el moment de reconeixement inicial com posteriorment, pel seu valor nominal, excepte que incorporin un interès contractual. La mateixa valoració es realitza amb els de venciment a llarg termini quan l'efecte d'actualitzar els fluxos no és significatiu. En cas contrari, es valoren pel seu valor raonable i posteriorment a cost amortitzat, reconeixent els interessos meritats en funció del seu tipus d'interès efectiu com a ingressos de l'exercici.
En tot cas, les fiances i dipòsits constituïts es valoren sempre per l'import lliurat.
b) Actius financers disponibles per a la venda
Inclou els actius financers que no compleixin els requisits per a ser inclosos en alguna de les categories anteriors. Es valoren en tot moment pel seu valor raonable, i els canvis que es produeixen en aquest es registren en el patrimoni net fins a la seva alienació o deteriorament.
c) Inversions en el patrimoni de les entitats del grup, multigrup i associades
Inclou els actius financers corresponents a les entitats del grup, multigrup i associades d'acord amb la definició de les normes per a la formulació de les comptes anuals consolidats en l'àmbit del sector públic aprovades per l'Ordre HAP/1489/2013, de 18 de juliol.
Les participacions en societats mercantils i associades han estat valorades inicialment a cost, que equival al valor raonable de la contraprestació entregada més els costos de transacció que li siguin directament atribuïbles.
Les participacions en la resta d'entitats del grup, multigrup i associades han
estat valorades inicialment conforme a les normes 18-, apartat 4, i 19- del Pla general de comptabilitat pública adaptat a l'Administració local, així com a les notes o aspectes particulars emeses per la IGAE sobre l'obertura comptable de l'exercici 2015 (apartat V.9è), i en concret:
• A l'import de les aportacions efectuades en concepte d'adscripció de béns per les entitats locals a ens dependents o vinculats per un valor equivalent al dels béns adscrits en el moment de l'adscripció.
• A l'import de les aportacions efectuades en concepte de cessió de béns per les entitats locals a ens dependents o vinculats per un valor equivalent al dels béns lliurats en cessió en el moment de l'adscripció.
• A l'import de les aportacions patrimonials inicials directes, així com les posteriors ampliacions per l'assumpció de noves competències dels ens vinculats.
No obstant les inversions en el patrimoni d'entitats del sector públic administratiu
realitzades amb anterioritat a l'entrada en vigor de la IMNCL 2013 estan valorades
pel valor del patrimoni lliurat en adscripció a aquelles entitats a 31. 12.2014 i en
concret:
• Fundació Museu Picasso: 64.661.258,83 euros • PAMEM: 2.267.581,04 euros • Consorci Mar Parc Salut Barcelona: 117.549.677,81 euros • Fundació Teatre Lliure: 2.616.943,05 euros • Parc d'Atraccions Tibidabo, SA: 22.847.837,14 euros • Fundació Mies Van der Rohe: 5.929.585,42 euros
La valoració posterior dels actius financers corresponents a les entitats del grup,
multigrup i associades, s'han valorat pel seu cost inicial, menys, en el seu cas,
l'import acumulat de les correccions valoratives per deteriorament.
Reconeixement
El reconeixement comptable dels actius financers es realitza a la data establerta en el contracte o acord a partir de la qual l'Ajuntament adquireix el dret. Com a norma general, els costos de les transaccions s'imputen al resultat de l'exercici, excepte
quan la seva magnitud aconsella incorporar-los en el valor de l'actiu financer. Es
classifiquen com a no corrent quan el seu venciment és superior a un any i com a
corrent quan és inferior.
Deteriorament
En el cas dels crèdits i altres partides a cobrar, almenys al tancament de l'exercici,
s'efectuen les revisions oportunes per detectar la necessitat de practicar
correccions valoratives per deteriorament de valor, en cas d'evidència objectiva
que no es cobraran els imports comptabilitzats en la seva integritat, així com la
conveniència de revertir-les en aquells casos que ja no siguin procedents. Tant les
correccions de valor com les reversions es reconeixen en el compte del resultat
econòmic patrimonial.
El deteriorament dels deutors tributaris es calcula mitjançant l'aplicació de
percentatges d'esperança de cobrament, basats en sèries històriques reals,
sobre la liquidació efectuada a cadascuna de les figures tributàries de forma
individualitzada, i en cada exercici concret.
Com a regla general, no són objecte de deteriorament els crèdits a cobrar per
subvencions atorgades per organismes públics, així com els garantits en els
percentatges corresponents.
En el cas dels instruments de patrimoni amb origen amb aportacions de fons
patrimonials, per determinar l'import de la correcció valorativa es considera
l'import recuperable, entenent aquest com el major import entre el seu valor
raonable menys les despeses de venda i el valor actual dels fluxos d'efectiu
derivats de la inversió. Excepte millor evidència de l'import recuperable, en
l'estimació del deteriorament d'aquestes inversions es pren en consideració el
patrimoni net de l'entitat participada corregit per les plusvàlues tàcites existents en la data de valoració.
Les citades correccions valoratives per deteriorament, així com la seva reversió, es
reconeixen com una despesa o un ingrés, respectivament, en el resultat de l'exercici.
Baixa d'actius financers
Es registra la baixa d'un actiu financer o d'una part del mateix quan ha expirat
o s'han transmès els drets sobre els fluxos d'efectiu que genera i els riscos i
avantatges inherents a la seva propietat de forma substancial.
4.7.2. Passius financers
La totalitat dels passius financers es classifiquen en la categoria de passius financers a cost amortitzat. Inclouen:
• Dèbits i partides a pagar per operacions derivades de l'activitat habitual.
• Deutes amb entitats de crèdit.
• Deutes representats en valors negociables emesos.
• Altres dèbits i partides a pagar.
Com a norma general, els dèbits i les partides a pagar amb venciment a curt termini sense interès contractual es valoren, tant en el moment del reconeixement inicial com posteriorment, pel seu valor nominal. La mateixa valoració es realitza amb els de venciment a llarg termini i els préstecs rebuts a llarg termini amb interessos subvencionats quan l'efecte global de no actualitzar els fluxos no és significatiu. En cas que sigui significatiu, es valoren inicialment pel valor actual dels fluxos d'efectiu a pagar, sobre una taxa equivalent a l'aplicable als pagaments ajornats i, posteriorment, a cost amortitzat, reconeixent els interessos meritats en funció del seu tipus d'interès efectiu com a ingressos de l'exercici. En tot cas, les fiances i els dipòsits rebuts es valoren sempre per l'import rebut.
Reconeixement
El reconeixement comptable dels passius financers es realitza a la data establerta en el contracte o acord a partir de la qual l'Ajuntament contrau l'obligació. En les operacions de tresoreria formalitzades amb pòlissa de crèdit, les obligacions es contrauen amb la recepció de les successives disponibilitats de fons. Es classifiquen com a no corrent quan el seu venciment és superior a un any i com a corrent quan és inferior.
Baixa de passius financers
Com a norma general, es registra la baixa d'un passiu financer o d'una part del mateix quan l'obligació contreta s'ha complert o cancel·lat. En cas de produir-se una diferència entre el valor comptable i la contraprestació lliurada, es reconeixerà en el resultat de l'exercici que tingui lloc.
4.7.3. Contractes de garanties financeres
Són contractes que obliguen l'Ajuntament a fer o rebre uns pagaments específics pel reemborsament a un tercer per la pèrdua incorreguda quan un deutor (“garantit”) incompleix la seva obligació de pagament derivada, generalment, d'instruments de deute, tal com un aval.
L'Ajuntament no té formalitzats contractes de garanties financeres.
4.8. Cobertures comptables
Es valoren amb el mateix criteri que la partida coberta, és a dir, a cost amortitzat.
En l'actualitat l'Ajuntament té subscrites operacions de cobertura de tipus d'interès, exclusivament.
4.9. Existències
L'Ajuntament no té actius considerats existències.
4.10. Actius construïts o adquirits per a altres entitats
L'Ajuntament no té actius construïts o adquirits per a altres entitats.
4.11. Transaccions en moneda estrangera
Les transaccions en moneda distinta de l'euro es registren en el moment del seu
reconeixement en euros, aplicant a l'import corresponent el tipus de canvi al
comptat existent en la data de l'operació.
4.12. Ingressos i despeses
Els ingressos i les despeses es registren pel principi de meritació i, en els casos que sigui pertinent, pel de correlació entre ambdós.
Pressupostàriament, els ingressos i despeses s'incorporen a la liquidació
pressupostària en el moment en què es produeix l'acte administratiu de
reconeixement dels respectius drets i obligacions.
4.12.1. Ingressos
a) Ingressos amb contraprestacions
Com a norma general, els ingressos es registren pel valor raonable de la
contraprestació i representen els imports a cobrar pels béns lliurats i els serveis
prestats en el curs ordinari de les activitats de l'Ajuntament, deduïdes les
devolucions, les rebaixes, els descomptes i l'Impost sobre el Valor Afegit, si escau.
L'Ajuntament reconeix els ingressos quan l'import d'aquests es pot valorar
amb fiabilitat; és probable que els beneficis econòmics futurs vagin a fluir a
l'Ajuntament i es compleixen les condicions específiques per a cadascuna de les
activitats tal com es detalla a continuació.
Els ingressos per vendes són registrats quan: l'Ajuntament ha transferit al
comprador els riscos i els avantatges derivats de la propietat dels béns, amb
independència de la propietat; no conserva per a si cap implicació en la gestió
corrent dels béns venuts, ni reté el control efectiu sobre ells; i les despeses
associades amb la transacció poden ser mesurades amb fiabilitat.
Els ingressos per a la prestació de serveis es reconeixen quan el resultat de la
transacció pot ser estimat amb fiabilitat, considerant el grau d'avanç o realització
de la prestació a la data dels comptes anuals, o de forma lineal quan el servei es
presta durant un període determinat.
Quan no pot ser estimat de forma fiable, els ingressos són reconeguts en la
quantia de les despeses reconegudes que es consideren recuperables.
b) Ingressos sense contraprestacions
En el cas dels impostos es reconeixerà l'ingrés i l'actiu quan tingui lloc el fet
imposable i es satisfacin els criteris de reconeixement de l'actiu.
En el cas de les multes i sancions es reconeixen quan sorgeix el dret a cobrar-les.
Per a les multes el dret de cobrament es reconeix en el moment que s'estableix
l'executivitat de l'acte d'imposició.
4.12.2. Despeses
Les despeses de personal i altres despeses de gestió ordinària es reconeixen en el compte del resultat en el moment que merita l'obligació, amb independència del moment en què es produeixi el corrent monetari que se'n deriva.
4.13. Provisions i contingències
Es reconeix una provisió quan l'Ajuntament té una obligació present (legal, contractual o implícita) resultat d'un succés passat que, probablement, implicarà el lliurament d'uns recursos que es poden estimar de forma fiable.
Les provisions es troben valorades pel valor actual dels desemborsaments que s'espera que seran necessaris per liquidar l'obligació, actualitzats a una taxa de descompte equivalent al tipus de deute públic per un venciment anàleg. Els ajustaments en la provisió amb motiu de la seva actualització es reconeixen com una despesa financera a mesura que es van reportant. Quan el seu venciment és inferior o igual a un any i l'efecte financer no és significatiu, no es descompten.
Les provisions o contingències provinents de reclamacions, procediments, judicis o litigis en procés, o que hagin tingut sentència o hagin estat resolts en l'exercici, no es registren si el seu import estimat en contra es troba íntegrament cobert mitjançant pòlisses vigents o similars.
Al tancament de l'exercici, les provisions són objecte de revisió i ajustades, si escau, per a reflectir la millor estimació existent en aquest moment. Quan no són ja pertinents o probables, es procedeix a la seva reversió amb contrapartida al corresponent compte d'ingrés de l'exercici.
Per a la quantificació de les provisions, es recorre a informes interns i, si escau, d'experts externs, i a l'experiència de l'Ajuntament en successos similars, que permetin establir la base de les estimacions de cadascun dels desenllaços possibles, així com del seu efecte financer.
En el cas dels consorcis es recull el risc existent, en funció de la participació de l'Ajuntament, en aquells ens que tenen un patrimoni net negatiu.
4.14. Transferències i subvencions
4.14.1. Transferències i subvencions rebudes
Les subvencions que tinguin caràcter reintegrable es registren com a passius fins que compleixin les condicions per a considerar-se no reintegrables, mentre que les subvencions no reintegrables es registren coma ingressos directament imputats al patrimoni net i es reconeixen com a ingressos sobre una base sistemàtica i racional de forma correlacionada amb les despeses derivades de la subvenció.
A aquests efectes, una subvenció es considera no reintegrable quan existeix un acord individualitzat de concessió de la subvenció i s'han complert totes les condicions establertes per a la seva concessió i no existeixen dubtes raonables de que es cobrarà.
Les subvencions de caràcter monetari es valoren pel valor raonable de l'import concedit referit al moment del seu reconeixement.
Les subvencions no reintegrables relacionades amb l'adquisició de l'immobilitzat material s'imputen com a ingressos de l'exercici en proporció a l'amortització dels corresponents actius o, en el seu cas, quan es produeixi la venda, correcció valorativa per deteriorament o baixa en el balanç.
D'altra banda, les subvencions no reintegrables relacionades amb despeses específiques es reconeixen en el compte del resultat econòmic patrimonial en el mateix exercici en què es meriten les corresponents despeses.
Al tancament de l'exercici es considera que no existeixen dubtes raonables envers el compliment de les condicions i requisits associats a les subvencions rebudes, pel que han estat considerades com a no reintegrables i, per tant, han estat
registrades directament com a ingressos en el patrimoni net.
4.14.2. Transferències i subvencions atorgades
Les transferències i subvencions atorgades es comptabilitzen com a despeses en el moment que es tingui constància que s'han complert les condicions establertes per a la seva percepció. En cas que al tancament de l'exercici estigui pendent el
compliment d'alguna de les condicions establertes per a la seva percepció, però
no existeixin dubtes raonables sobre el seu futur compliment, es dota una provisió pels corresponents imports, amb la finalitat de reflectir la despesa.
4.15. Activitats conjuntes
L'Ajuntament no ha realitzat cap activitat conjunta en l'exercici.
4.16. Actius en estat de venda
L'Ajuntament no té actius en estat de venda.
5. Immobilitzat material
5.1. Moviment de l'exercici
5.2. Informació de l'exercici
Les inversions més rellevants de l'exercici corresponen a:
Al tancament de l'exercici, el cost d'adquisició de béns que es troben totalment amortitzats i que segueixen en ús ascendeix a 317.017.233,10 euros.
El període de vida útil dels béns immobles comença a partir del mes següent a aquell en què s'ha registrat en el sistema la posada en funcionament de l'actiu; en el cas dels béns mobles i de les infraestructures és a partir de l'any següent.
Respecte als costos d'ampliació, modernització o millora s'afegeixen a l'import del valor comptable de l'element a la finalització de l'actuació. L'amortització d'aquests costos es porta a terme per els anys restants d'amortització de l'element principal.
En l'exercici 2017 no s'han realitzat grans reparacions o inspeccions generals, ni desmantellament de l'actiu, ni restauració del seu emplaçament, ni s'han activat costos per treballs realitzats per l'Ajuntament per al seu immobilitzat.
5.3. Circumstàncies que afecten a la titularitat de l'immobilitzat material
No existeix cap tipus de restricció sobre la titularitat dels béns que integren l'immobilitzat material de l'Ajuntament ni cap d'ells es troba sotmès a litigi o ha estat ofert en garantia del pagament de deutes.
5.4. Infraestructures
El detall del cost de l'epígraf d'infraestructures és com segueix:
5.5. Altres circumstàncies de caràcter substantiu
Al llarg de l'exercici 2017 la Comissió de Govern va acordar l'adquisició de vuit finques per un import total de 48.040.206,55 euros.
A conseqüència de circumstàncies concurrents en les diferents operacions, a data d'aquests comptes anuals no han estat perfeccionades les transmissions jurídiques de les finques relacionades. No obstant això, els béns han estat incorporats al patrimoni de l'Ajuntament ja que s'han transmès els riscos i els avantatges inherents a la propietat dels actius no existint, per tant, en termes racionals d'incertesa, la possibilitat de rescissió contractual.
6. Patrimoni públic del sòl
6.1. Moviment de l'exercici
6.2. Informació de l'exercici
Les inversions més rellevants de l'exercici corresponen a:
El període de vida útil comença a partir del mes següent a aquell en què s'ha
registrat en el sistema la posada en funcionament de l'actiu.
Respecte als costos d'ampliació, modernització o millora s'afegeixen a l'import del valor comptable de l'element a la finalització de l'actuació. L'amortització d'aquests costos es porta a terme per els anys restants d'amortització de l'element principal.
En l'exercici 2017 no s'han realitzat grans reparacions o inspeccions generals, ni
desmantellament de l'actiu, ni restauració del seu emplaçament, ni s'han activat
costos per treballs realitzats per l'Ajuntament per al seu immobilitzat.
7. Inversions immobiliàries
7.1. Moviment de l'exercici
7.2. Informació de l'exercici
El període de vida útil comença a partir del mes següent a aquell en què s'ha registrat en el sistema la posada en funcionament de l'actiu.
Respecte als costos d'ampliació, modernització o millora s'afegeixen a l'import del valor comptable de l'element a la finalització de l'actuació. L'amortització d'aquests costos es porta a terme per els anys restants d'amortització de l'element principal.
En l'exercici 2017 no s'han realitzat grans reparacions o inspeccions generals, ni desmantellament
de l'actiu, ni restauració del seu emplaçament, ni s'han activat costos per treballs realitzats per
l'Ajuntament per al seu immobilitzat.
7.3. Descripció de les inversions immobiliàries
Recull aquells immobles pels quals s'obtenen rendes significatives com són el Centre de Convencions,
l'Auditori de l'edifici Fòrum, el Port del Fòrum, així com l'immoble destinat a Ecopark - solar.
8. Immobilitzat intangible
8.1. Moviment de l'exercici
8.2. Descripció de l'immobilitzat intangible
El detall de l'epígraf de “altre immobilitzat intangible” és com segueix:
8.3. Informació de l'exercici
Al tancament de l'exercici el cost d'adquisició de béns que es troben totalment amortitzats i que segueixen en ús ascendeix a 31.506.942,26 euros.
8.4. Circumstàncies que afecten la titularitat de l'immobilitzat intangible
No existeix cap tipus de restricció sobre la titularitat dels béns que integren l'immobilitzat intangible de l'Ajuntament ni cap d'ells es troba sotmès a litigi o ha estat ofert en garantia del pagament de deutes.
9. Arrendaments financers i altres operacions de naturalesa similar
L'Ajuntament no disposa de béns en règim d'arrendament financer.
10. Actius financers
10.1. Informació relacionada amb el balanç
a) Estat resum de la conciliació entre la classificació dels actius financers del
balanç i les categories establertes en la norma de reconeixement i valoració 8 d'actius financers:
El detall de les inversions en entitats del grup, multigrup i associades és com segueix:
Els actius financers disponibles per a la venda es refereixen a la participació de l'Ajuntament a les societats Nauta Tech Invest III, SCR i Port Fòrum Sant Adrià, SL per 2.910.928,72 euros i 12.822,99 euros, i altres participacions per 599,02 euros.
b) Reclassificacions.
L'Ajuntament no ha reclassificat durant l'exercici cap actiu financer que hagi exigit un canvi de valoració, ja sigui de cost amortitzat a valor raonable, o a la inversa.
c) Actius financers lliurats en garantia
Durant l'exercici ni a la data de tancament l'Ajuntament no ha lliurat o manté actius financers en garantia del pagament de deutes.
d) Correccions pel deteriorament del valor
Les disminucions de valor per deteriorament de l'exercici corresponen a Fira 2000, SA, per import de 50.887.655,50 euros i a Barcelona Emprèn CR, SA, per import de 336.588,40 euros.
10.2. Informació relacionada amb el compte del resultat econòmic-patrimonial.
a) Resultats nets obtinguts en l'exercici de les diferents categories d'actius financers.
Els resultats nets obtinguts en relació als actius financers que s'han classificat en la categoria de crèdits i partides a cobrar han suposat un abonament al compte de resultats de 5.474.569,33 euros.
b) Ingressos financers calculats per l'aplicació del mètode del tipus d'interès efectiu.
El compte del resultat econòmic-patrimonial de l'exercici no recull ingressos financers calculats d'aquesta manera.
10.3. Informació sobre els riscos de tipus de canvi i de tipus d'interès
a) Riscos de tipus de canvi.
L'Ajuntament no té inversions ni manté saldos a cobrar en moneda diferent de l'euro que siguin significatius i, per tant, no té riscos d'aquest tipus.
b) Riscos de tipus d'interès.
L'Ajuntament no manté actius financers valorats a cost amortitzat, de manera que no té riscos d'aquesta naturalesa.
10.4. Altra informació
a) Crèdits d'operacions habituals.
Al tancament de l'exercici, el saldo a llarg termini pendent de cobrament corresponent a les operacions habituals de l'Ajuntament, “deutors i altres comptes a cobrar”, correspon a deutes per ajornaments o fraccionaments de tributs.
El saldo a curt termini per les operacions habituals, “deutors i altres comptes a cobrar”, es detalla a continuació:
Els imports i moviments en el compte de deteriorament de valor de crèdits han estat els següents:
L'aplicació per anul·lació de drets o cobraments de l'exercici, per import de
40.943.550,78 euros, s'han registrat amb càrrec al compte de resultat econòmic
patrimonial mentre que la resta, per un import de 60.623.106,54 euros, s'han
registrat amb càrrec al patrimoni net, atès que corresponen a anul·lacions de drets de pressupostos tancats amb motiu de l'anul·lació de les liquidacions per les que foren reconegudes.
b) Efectiu i altres actius líquids.
A la data de tancament de l'exercici el saldo d'aquest epígraf està integrat per un total de 76 comptes bancaris que han presentat el següent moviment global:
Als saldos a 31 de desembre s'inclou els saldos que a la data figuraven com a
inversions financeres temporals.
c) Política d'inversions
En relació als excedents temporals de tresoreria, les bases d'execució del
pressupost de l'Ajuntament de Barcelona determinen que es podran rendibilitzar
mitjançant inversions que reuneixin les condicions de liquiditat i seguretat previstes en el Real Decret 2/2004 TRLRHL.
11. Passius financers
11.1. Situació i moviment dels deutes amb entitats de crèdit
a) Detall dels deutes mantinguts per l'Ajuntament al tancament de l'exercici valorats a cost amortitzat
b) Detall dels deutes mantinguts per l'Ajuntament al tancament de l'exercici a valor raonable
L'Ajuntament no manté en balanç passius financers a valor raonable, ni durant l'exercici ha registrat operacions que haguessin de registrar-se a valor raonable.
c) Resum per categories
11.2. Línies de crèdit
Durant l'exercici, l'Ajuntament no ha contractat cap línia de crèdit ni tampoc a la data de tancament es mantenen deutes per operacions d'aquesta naturalesa.
11.3. Informació sobre els riscos de tipus de canvi i de tipus d'interès
a) Riscos de tipus de canvi
L'Ajuntament no té deutes en moneda diferent de l'euro i, per tant, no té riscos d'aquest tipus.
b) Riscos de tipus d'interès
La classificació del deute a 31 de desembre de 2017 segons el risc de tipus d'interès és la següent:
11.4. Avals i altres garanties concedides
a) Avals concedits
Durant l'exercici, l'Ajuntament no ha atorgat avals a favor de tercers, ni a la data de tancament manté avals atorgats a tercers.
b) Avals executats
Per la raó que s'assenyala a l'apartat a) anterior no s'han executat avals dels que hagi de respondre l'Ajuntament.
c) Avals reintegrats
En no mantenir avals a favor de tercers, ni haver de fer-se càrrec en exercicis anteriors de deutes de tercers, en l'exercici no s'han reintegrat avals a favor de l'Ajuntament.
11.5. Altra informació relativa a deutes amb entitats de crèdit
El cost mitjà del deute durant l'exercici 2017 ha estat del 2,11%, i la vida mitjana a 31 de desembre de 2017 es situa en 6,8 anys.
El perfil del deute per venciments a 31 de desembre de 2017 es detalla a continuació:
L'Ajuntament no manté deutes amb garantia real.
11.6. Altra informació relativa a altres deutes
a) Detall dels deutes mantinguts per l'Ajuntament al tancament de l'exercici valorats a cost amortitzat
L'import total de la liquidació definitiva negativa de la participació als tributs de
l'Estat corresponent a l'exercici 2008 va ascendir a 93.487 milers d'euros, mentre que la corresponent a l'exercici 2009 va ser també negativa per 304.284 milers d'euros. D'acord amb allò previst a la Llei 2/2012, de 29 de juny, de Pressupostos Generals de l'Estat de l'exercici 2012, el termini fins a desembre 2014 de
compensació d'aquestes liquidacions negatives era de 120 mensualitats.
La disposició addicional única del Reial decret llei 12/2014, de 12 de setembre,
establia modificacions en el procediment de reintegrament dels saldos deutors
a favor de la Hisenda Pública derivats de les liquidacions definitives de les
participacions als tributs de l'Estat dels exercicis 2008 i 2009, regulats a la
Llei 2/2012, de 29 de juny, de pressupostos de l'estat per a l'any 2012, i ha
permès, a partir de gener de 2015 i prèvia autorització, l'ampliació del termini de
reintegrament dels esmentats saldos deutors durant 120 mensualitats addicionals. La liquidació negativa del 2008 te venciment durant el període 2011-2031 i la liquidació negativa del 2009 venç durant el període 2012-2031. L'import amb venciment a l'exercici 2018 es troba registrat a l'epígraf d'altres deutes a curt termini.
b) Detall dels deutes mantinguts per l'Ajuntament al tancament de l'exercici a
valor raonable
L'Ajuntament no manté en balanç passius financers a valor raonable, ni durant
l'exercici ha registrat operacions que haguessin de registrar-se a valor raonable.
c) Resum per categories
11.7. Altra informació relativa a deutes amb entitats del grup, multigrup i associades
Els deutes amb entitats del grup, multigrup i associades es detallen a continuació:
11.8. Creditors i altres comptes a pagar a curt termini
El detall del saldo d'aquest epígraf es detalla a continuació:
11.9. Informació sobre el període mig de pagament a proveïdors: Disposició addicional tercera, “Deure d'informació” de la Llei 15/2010, de 5 de juliol
En relació al que preveu la Llei 15/2010, de 5 de juliol, de mesures de lluita contra la morositat en operacions comercials, i pel que fa a les obligacions dels contractes formalitzats a data 31 de desembre de 2017 es facilita la següent informació:
L'Ajuntament no ha impagat cap dels deutes contrets, mantenint els terminis de pagament d'acord amb la normativa que li resulta d'aplicació.
12. Cobertures comptables
L'Ajuntament de Barcelona manté vigent una cobertura comptable per import
total de 60.000.000,00 euros a 31 de desembre de 2017. Aquesta cobertura
comptable correspon a una permuta financera de tipus d'interès contractada per compensar les variacions en els fluxos d'efectiu de la partida coberta donat el risc de tipus d'interès al que està efectivament exposat. La naturalesa de la partida
coberta correspon a un préstec schuldschein de 60M€.
Concretament, el detall de la cobertura comptable vigent a 31/12/2017 és el
següent:
Donat que es compleixen els requisits definits per la IMNCL, l'instrument de
cobertura de tipus d'interès que l'Ajuntament de Barcelona manté vigent a 31 de
desembre de 2017 es valora amb el mateix criteri que la partida coberta i que és
el de valor a cost amortitzat. En aquest sentit el valor comptable de la cobertura a l'inici i tancament de l'exercici 2017 és de 60M€.
13. Actius construïts o adquirits per a altres entitats i altres
existències
No s'han produït operacions d'aquesta naturalesa durant l'exercici, ni a la data de tancament es mantenen en balanç saldos derivats d'aquestes operacions.
14. Moneda estrangera
A la data de tancament de l'exercici 2017, l'Ajuntament disposa de dos comptes corrents en dòlars, amb un saldo de 18.000 dòlars i 34.000 dòlars. El seu contravalor en llibres a 31 de desembre de 2017 és de 15.008,75 euros i 28.349,87 euros respectivament. Les diferències de valor reconegudes en l'exercici per aquest concepte ascendeixen a 5.972,55 euros.
15. Transferències, subvencions i altres ingressos i despeses
15.1. Transferències i subvencions rebudes
15.2. Despeses
a) Transferències i subvencions atorgades
No s'han produït reintegraments per incompliment de les condicions o requisits per a gaudir de les subvencions.
b) Subministraments i serveis
16. Provisions i contingències
El detall del moviment durant l'exercici de les provisions reconegudes en el passiu del balanç, tant a curt com a llarg termini, ha estat el següent:
El saldo de la provisió té per objecte cobrir els costos econòmics d'aquelles
obligacions de caràcter contingent o probable.
El valor de les provisions registrades es correspon amb el valor nominal que
s'espera que sigui necessari en el futur per liquidar les obligacions, per tant, no han estat valorades a valor actual ja que l'efecte financer del seu descompte no resulta significatiu.
a) Provisió consorcis
Aquesta provisió recull, en funció de la participació de l'Ajuntament, el risc existent en aquells consorcis que presenten un patrimoni net negatiu en els seus comptes anuals.
L'aplicació d'aquesta provisió en l'exercici 2017 per import de 5.854.531,50 euros
correspon al fet que els resultats econòmics corresponents a sis consorcis han
permès reequilibrar el seu patrimoni net.
b) Interessos compliment sentència 632/2013 TSJC
A l'exercici 2016, l'Ajuntament va donar compliment a allò que disposava la
sentència 632/2013 del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya que obligava a
incrementar la massa salarial dels funcionaris per als anys 2007 i 2008.
La sentència 528/2017 de 12 de setembre de 2017 va estimar un recurs d'apel·lació on es reconeixia el dret a percebre interessos per les quantitats abonades en virtut de la sentència 632/2013.
L'Ajuntament ha presentat recurs de cassació però, davant la possibilitat de no
admissió o de sentència desfavorable, la Gerència de Recursos Humans ha estimat que el compliment d'aquesta segona sentència tindria un cost estimat de 10 milions d'euros.
16.1. Passius contingents
La STC 59/2017 d'11 de maig, va declarar inconstitucionals i nuls els arts. 107.1,
107.2.a) i 110.4 del TRLHL, aprovat pel RDL 2/2004, de 5 de març, en la mesura en
què sotmeten a tributació situacions d'inexistència d'increments de valor en relació a l'impost sobre l'increment de valor dels terrenys de naturalesa urbana.
La pròpia sentència declara que “la forma de determinar la existencia o no
de un incremento susceptible de ser sometido a tributación es algo que solo
corresponde al legislador, en su libertad de configuración normativa, a partir de la publicación de esta Sentencia, llevando a cabo las modificaciones o adaptaciones pertinentes en el régimen legal del impuesto que permitan arbitrar el modo de no someter a tributación las situaciones de inexistencia de incremento de valor de los terrenos de naturaleza urbana”.
No ha estat fins al passat 9 de març de 2018, malgrat el temps transcorregut des de l'esmentada sentència del TC, que ha entrat en el Congrés dels Diputats, mitjançant la publicació al Butlletí Oficial de les Corts Generals de la Proposició de Llei per la
que se modifica el text refós de la Llei reguladora de les hisendes locals, aprovat per RDL 2/2004, de 5 de març, i altres normes tributàries, als efectes d'adequar el text de la legislació d'hisendes locals al pronunciament de l'Alt Tribunal.
Donat què a la data de formulació d'aquests comptes anuals encara no s'ha
aprovat cap llei , no s'ha registrat cap provisió atenent a què el seu import no pot
ser valorat de forma fiable fins que no es disposi d'un text vàlidament aprovat .
Així mateix, a la data de tancament de l'exercici, l'Ajuntament té assumptes
contenciosos en tramitació als jutjats i tribunals que es qualifiquen amb risc
possible, d'entre els quals cal fer esment a un assumpte on es reclama en concepte de responsabilitat patrimonial i que té el seu origen en un ordre de cessament de l'activitat desenvolupada per una empresa al portar a terme una activitat diferent a l'autoritzada.
Existeixen tres assumptes amb risc probable però sobre els quals no ha estat
possible dur a terme una quantificació del cost de la sentència. Aquests assumptes corresponen a una llicència d'obres per a la construcció de dos habitatges unifamiliars i a dues llicències d'obres per la construcció de dos establiments hotelers.
16.2. Actius contingents
A la data de tancament de l'exercici, l'Ajuntament no té actius de naturalesa
contingent dels que calgui informar en la memòria.
17. Informació sobre el medi ambient
L'Ajuntament ha registrat les següents obligacions amb càrrec als programes de la política de despesa 17 “Medi ambient”:
18. Actius en estat de venda
A la data de tancament, l'Ajuntament no manté en balanç actius no corrents el valor comptable dels quals hagi de recuperar-se a través de la seva venda.
19. Presentació per activitats del compte del resultat econòmic-patrimonial
El compte de resultats econòmic patrimonial de l'Ajuntament de Barcelona classificat per activitats és com segueix:
Per a la seva elaboració s'han tingut en compte les normes següents:
a) Ingressos: classificació dels ingressos totals en les categories d'ingressos de gestió ordinària, ingressos financers i altres ingressos.
b) Despeses: les despeses pressupostàries recollides als capítols 1 a 5 del
pressupost des despeses corrents de l'Ajuntament, classificades per política de despesa. La resta de despeses del compte de resultats econòmic patrimonial, distribuïdes en les diferents polítiques de despesa en la proporció que, sobre la despesa total pressupostària, suposa cada una de les polítiques de despesa.
20. Operacions per administració de recursos per compte d'altres ens públics
El saldo inclòs a l'actiu del balanç fa referència als drets pendent de cobrar del
tercer en relació al desenvolupament de la gestió d'administració de recursos per
compte d'altres ens públics (nota 20.3 a).
El saldo inclòs al passiu del balanç és l'import de la nota 20.3 a) -ja que aquests
drets pendent de cobrar hauran de lliurar-se a l'ens pel qual es fa l'administració-
més el saldo dels imports ja recaptats del tercer però pendents de lliurar a l'ens pel qual es fa l'administració, i reflectits a la nota 20.1.
20.1. Obligacions derivades de la gestió
20.2. Ens públics, comptes corrents en efectiu
L'Ajuntament no utilitza aquests comptes ja que no es realitzen lliuraments d'efectiu a compte de la liquidació definitiva.
20.3. Desenvolupament de la gestió
a) Resum
b) Drets anul·lats
c) Drets cancel·lats
d) Devolució d'ingressos
21. Operacions no pressupostàries de tresoreria
A continuació s'informa sobre les operacions no pressupostàries de tresoreria que comprenen aquelles operacions realitzades durant l'exercici que han donat lloc al naixement o extinció de:
• Deutors i creditors que, d'acord amb la normativa vigent per a l'Ajuntament, no s'hagin d'imputar al seu pressupost, ni en el moment del seu naixement ni en el del seu venciment.
• Partides representatives de cobraments i pagaments pendents d'aplicació definitiva, tant per operacions pressupostàries com no pressupostàries.
21.1. Estat de deutors no pressupostaris
21.2. Estat de creditors no pressupostaris
21.3. Estat de partides pendents d'aplicació
a) Cobraments pendents d'aplicació
b) Pagaments pendents d'aplicació
Al tancament de l'exercici l'Ajuntament no té pagaments pendents d'aplicació.
22. Contractació administrativa. Procediments d'adjudicació
A continuació es detallen els imports agregats de les contractacions administratives realitzades en l'exercici en funció del seu procediment d'adjudicació.
23. Valors rebuts en dipòsit
24. Informació pressupostària
24.1. Exercici corrent
24.1.1. Pressupost de despeses a) Modificacions de crèdit
b) Romanents de crèdit
c) Creditors per operacions pendents d'aplicar al pressupost
L'Ajuntament no té operacions creditores pendents d'aplicar al pressupost.
24.1.2. Pressupost d'ingressos
a) Procés de gestió a1) Drets anul·lats
a2) Drets cancel·lats
a3) Recaptació neta
b) Devolucions d'ingressos
c) Compromisos d'ingrés
24.2. Exercicis tancats
24.2.1. Pressupost de despeses. Obligacions de pressupostos tancats
24.2.2. Pressupost d'ingressos. Drets a cobrar de pressupostos tancats a) Drets pendents de cobrament totals
b) Drets anul·lats
b) Drets cancel·lats
24.2.3. Variació de resultats
24.3. Exercicis posteriors
24.3.1. Compromisos de despesa amb càrrec a pressupostos d'exercicis posteriors
24.3.2. Compromisos d'ingrés amb càrrec a pressupostos d'exercicis posteriors
24.4. Despeses amb finançament afectat
24.5. Romanent de tresoreria
L'estat del romanent de tresoreria que resulta de la liquidació del pressupost de l'exercici i de pressupostos d'exercicis anteriors és el següent:
25. Indicadors financers, patrimonials i pressupostaris
a) Indicadors financers i patrimonials
• Liquiditat immediata:
Fons líquids
= 0,88
Passiu corrent
• Liquiditat a curt termini:
Fons líquids+ Drets pendents de cobrament
------------------------------------------- = 1,61
Passiu corrent
• Liquiditat general:
Actiu corrent
= 1,10
Passiu corrent
• Endeutament per habitant:
Passiu
------------------- = 1.480,51 euros
Nombre d'habitants
• Endeutament:
Passiu
= 0,17
Passiu + Patrimoni net
• Relació d'endeutament:
Passiu corrent
= 0,65
Passiu no corrent
• Flux de caixa:
Passiu
= 6,58
Fluxos nets de gestió
• Període mig de pagament a creditors comercials: 28,5 dies. • Període mig de cobrament: 26,9 dies.
• Ràtios del compte del resultat econòmic-patrimonial
Estructura dels ingressos
• Estructura de les despeses
• Cobertura de les despeses corrents: posa de manifest la relació existent entre les despeses de gestió ordinària i els ingressos de la mateixa naturalesa.
Despeses de gestió ordinària
= 90,27%
Ingressos de gestió ordinària
b) Indicadors pressupostaris
Del pressupost de despeses corrent:
• Execució del pressupost de despeses:
Obligacions reconegudes netes
------------------------------ = 96,58%
Crèdits definitius
• Realització de pagaments:
Pagaments efectuats
------------------------------ = 78,71%
Obligacions reconegudes netes
• Despesa per habitant:
Obligacions reconegudes netes
------------------------------ = 1.648,61 euros
Nombre d'habitants
• Inversió per habitant:
Obligacions reconegudes netes (capítols 6 i 7)
-------------------------------------------- = 260,74 euros
Nombre d'habitants
• Esforç inversor:
Obligacions reconegudes netes (capítols 6 i 7)
-------------------------------------------- = 15,82%
Total obligacions reconegudes netes
Del pressupost d'ingressos corrent:
• Execució del pressupost d'ingressos:
Drets reconeguts nets
= 97,86%
Previsions definitives
• Realització de cobraments:
Recaptació neta
--------------------- = 95,48%
Drets reconeguts nets
• Autonomia:
Drets reconeguts nets (capítols 1 a 3, 5, 6, 8 + transferències rebudes)
----------------------------------------------------------------- = 95,21%
Total drets reconeguts nets
• Autonomia fiscal:
Drets reconeguts nets (capítols 1 a 3)
----------------------------------- = 53,22%
Total drets reconeguts nets
• Superàvit (o dèficit per habitant):
Resultat pressupostari ajustat
---------------------------- = 17,65 euros
Nombre d'habitants
De pressupostos tancats:
• Realització de pagaments:
Pagaments
----------------------------------------------------= 79,52%
Saldo inicial d'obligacions (± modificacions i anul·lacions)
• Realització de cobraments:
Cobraments
--------------------------------------------- =20,21%
Saldo inicial drets (± modificacions i anul·lacions)
26. Informació sobre el cost de les activitats
Els resultats facilitats en aquest apartat i el següent dona compliment a la informació sobre el cost de les activitats i indicadors de gestió establerts en l'ordre HAP/1781/2013, instrucció del model normal de comptabilitat pública en el sentit de presentar almenys pels serveis i activitats finançades amb taxes i preus públics.
En relació a aquests imports cal remarcar que son un extracte dels resultats del model de costos de l'Ajuntament de Barcelona, basat en el model de costos ABC (Activity Based Costing) en el que s'han considerat únicament aquelles activitats-tasques que tenen en el seu finançament via taxes o preus públics.
Resum general de costos de l'ajuntament
Resum general de costos de l'ajuntament
Activitats culturals i de divulgació: Cursos i tallers
Activitats culturals i de divulgació: Lloguer i cessió d'espais
Activitats formatives: Cursos i tallers
Actuació urbanística: Expedients d'execució subsidiària
Actuació urbanística: Expedients i informes urbanístics
Actuació urbanística: Tramitació de les llicències d'obra major
Actuacions: Fonts
Animals: Protecció i control d'animals: Centre d'Acollida d'Animals de Companyia de Barcelona (CAACB)
Assessoraments i Formació: Formació externa donada pels bombers
Resum dels costos per activitat
Resum relacionant costos i ingressos de les activitats
27. Indicadors de gestió
Tal i com s'indica a la nota 26 es presenten únicament els indicadors que fan referència als serveis i activitats finançades amb taxes i preus públics.
Així mateix cal indicar que en l'actualitat s'estan adaptant els sistemes i definint els procediments per poder determinar tots els indicadors d'eficàcia, eficiència i economia, i de mitjans de producció que estableix la vigent Instrucció.
Actuació urbanística: Expedients d'execució subsidiària
751.033,06 €
= 11.554,35 € / expedient
65 expedients
Actuació urbanística: Expedients i informes urbanístics
1.272.960,47 €
= 897,08 € / expedient
1.419 expedients
Actuació urbanística: Tramitació de las llicències d'obra major
1.732.938,19 €
= 1.245,82 € / llicència
1.391 llicències
Assessorament i Formació: Formació externa donada pels bombers
132.544,50 €
= 152,00 € / alumne
872 alumnes
Família i infància: Activitats i coordinació dels centres infantils, espais adolescents i ludoteques infantils
5.234.531,56 €
--------------------------- = 03,23 € / habitant ciutat
1.620.809 habitants ciutats
Família i infància: Promoció de la infància i l'adolescència
506.933,48 €
------------------------------= 580,02 € / nen o adolescent
874 nens i adolescents atesos
Gent gran: Activitats i coordinació dels casals i espais municipals per a gent gran
7.680.875,79 €
= 144.922,18 € / casal
53 casals
Joventut: Activitats i coordinació dels centres de joves i Punts d'Informació Juvenil (PIJ)
4.257.129,49 €
= 152.040,34 € / casal
28 casals
Llicències a la via pública: Inspeccions d'activitats en l'espai públic
5.798.434,06 €
= 224,34 € / inspecció
25.847 inspeccions
Llicències a la via pública: Llicències d'obra menor
1.506.596,41 €
------------------- = 32,91 € / llicència
45.778 llicències
Llicències a la via pública: Llicències d'ocupació comercial de voreres i espais d'ús públic
1.852.765,01 €
------------------- = 76,07 € / llicència
24.356 llicències
Recollida i gestió de residus: Punts verds per tractament i selecció de residus (TERSA)
4.803.381,26 €
------------------------------------= 285,42 € / tona recollida
16.829 número de tones recollides
Recollida i gestió de residus: Recollida de mobles i trastos vells
12.351.999,77 €
-------------------------------------= 353,87 € / tona de mobles i andròmines
34.905 tones de mobles i andròmines
Recollida i gestió de residus: Recollida domiciliària d'escombraries
67.228.768,13 €
---------------------------= 41,48 € / habitant ciutat
1.620.809 habitants ciutats
Recollida i gestió de residus: Residus comerços
17.010.141,91 €
------------------------------------= 316,41 € / tona d'origen comercial
53.760 tones d'origen comercial
Recollida i gestió de residus: Residus mercats municipals
3.178.507,17 €
------------------------= 255,73 € / tona recollida
12.429 tones recollides
Tràmits dels districtes: Llicències d'activitats
1.639.375,34 €
----------------= 6.117,07 € / revisió
268 revisions
28. Fets posteriors al tancament
Entre la data de tancament de l'exercici i la de formulació dels comptes anuals no s'han produït fets significatius que hagin d'informar-se o què hagin de donar lloc a la incorporació d'ajustaments en les xifres contingudes en els comptes anuals.
29. Altra informació
a) Ajustaments per periodificació de passiu
El moviment de l'epígraf d'ajustaments per periodificació a llarg termini a l'exercici 2017 ha estat el següent:
El saldo a 31 de desembre de 2017 correspon a ingressos rebuts per avançat pel dret d'utilització de béns de titularitat municipal. Els ingressos rebuts per avançat es traspassen anualment al compte de resultats de manera lineal en el decurs del període de la corresponent concessió, que es situa com a màxim a l'any 2092.
Els ajustaments per periodificació a curt termini a l'exercici 2017 presenten el següent moviment:
b) Honoraris dels auditors
Els honoraris a percebre per Ernst & Young, SL, corresponents als serveis d'auditoria i despeses incorregudes per la prestació d'aquests serveis de l'exercici 2017 ascendeixen a 120 milers d'euros, IVA inclòs. Aquests honoraris, que es facturen a l'Ajuntament de Barcelona en virtut de l'expedient d'adjudicació del lot 1 del concurs d'auditoria, inclouen també els treballs d'auditoria dels comptes anuals consolidats del grup Ajuntament de Barcelona, control de qualitat i coordinació dels treballs i suport a la Intervenció General en l'exercici del control financer respecte de quinze subvencions.
c) Impostos i cotitzacions socials susceptibles d'inspecció
Són susceptibles d'actuació inspectora tots els tributs i cotitzacions socials a què es troba subjecte l'Ajuntament per a tots els exercicis que no hagi transcorregut el termini de prescripció que estableix la normativa vigent. No s'espera que es meritin passius addicionals de consideració per a l'Ajuntament com a conseqüència d'eventuals actuacions inspectores.
El Gerent Municipal de l'Ajuntament de Barcelona, en data 23 de maig de 2018, i en compliment dels requisits establerts a l'article 64 de la llei 1/2006 que regula el règim especial de Barcelona, procedeix a formular els comptes anuals compresos en aquest document, de les pàgines 1 a 84, corresponents a l'exercici anual acabat a 31 de desembre de 2017.
El gerent municipal